Si no tenés actitud, no te metas en esto. Hacer otra cosa, te va a ir bien, pero los eventos son 100% actitud. Suponete que sos un camarero, pero vos vas a estar observando, che, cómo es la dinámica del evento, cuántos camareros son. De hecho, yo empecé mi carrera como freelance y aprendí el famoso concepto de vacas gordas, vacas flacas. [música] [música] Bienvenidos a otro episodio de Mateos, el podcast que aporta valor al apasionante mundo de los eventos. ¿Y cómo lo hacemos, Pablo? Siempre con un mate de por medio. ¿Señas con trabajar en los en un gran evento, pero no sabes por dónde entrar? Te acabas de recibir y te cuesta insertarte en este gran mundo de los eventos. Acá hoy te damos las claves para lograrlo. Vamos que se puede. Vamos. Y eso es todo. El vamos la actitud. Dale. Número uno. Hoy queremos dar esos tips, ¿no? Que le sirvan a aquellos que están estudiando, que están aprendiendo, que escuchan este podcast, que se suscribieron, ¿no? Y nos comparten, pusieron like, like, compartir y se lo hicieron saber a todos sus compañeros. Les queremos hablar a ellos. Sabemos que a veces es un gran desafío insertarse en el mundo de los eventos y y hoy pensando en eso queríamos compartir pasos prácticos o tips prácticos para que puedas insertarte y vivir de esto que tanto nos apasiona a todos, ¿no? Y como dijimos, qué importante es la actitud cuando pensamos en una persona que tiene actitud y una persona que no tiene actitud y tenemos que dar un ejemplo en un evento, me imagino si hay un coordinador de sala que le toca, por ejemplo, e trabajar en el escenario, nos vamos a dar cuenta si tiene actitud porque en el momento en donde su función ya se desarrolló y tiene tiempo se pone a observar, está mirando el evento, ¿qué puede aportar al evento? ¿Está atento a otra situación que está cerca de sí mismo, qué otro ejemplo podemos dar? de una persona que tiene actitud en los eventos. A ver, hablemos de la actitud como aquella habilidad blandaí que los que buscan trabajo muchas veces menos tienen en cuenta, pero aquellos que formamos equipo es lo primero o una de las cosas más importantes, si no te diría la más importante que buscamos. Sí, por eso decimos que es reimportante esto al momento de querer insertarte al mundo de los eventos, la actitud, ¿no? Porque no es lo mismo, como decías vos o un sonidista que está esperando sentado a que alguien le diga qué hacer a uno que tiene actitud y que cuando el el orador se acerca al escenario dice, "Hola, ¿cómo estás? Mi nombre es Martín. Yo te voy a microfonear. Necesito que te acomodes el micrófono de esta manera en la camisa." Se presenta y atiende, ¿no? Sin que nadie le diga nada. Eso es actitud. Dale, tomar iniciativa. Sí. Y también supongamos que una persona quizás, bueno, se está recién incorporando, ¿no? Y no tiene tanto conocimiento, pero tiene ganas, quiere aprender, eso también refleja que tiene actitud para con la industria, para con este mundo. Che, quiero aprender, enséñame. Entonces se acerca al sonidista y le pregunta, discúlpame, ¿cómo puedo entender la consola? ¿Cómo puedo entender el uso de un micrófono? ¿No? O sea, o en qué más puedo ayudar, ¿no? A veces uno dice, "Bueno, un asistente de producción." Bueno, a veces el asistente de producción muchos lo imaginan como el che pibe, che, háceme esto, che, háceme lo otro. Y a veces sí termina siendo hasta que uno gana experiencia un poco de la un asistente general que resuelve un montón de cosas, pero también podemos decir que hay una diferencia entre aquel que tiene una actitud diferente porque de repente, no sé, ve un arreglo floral que está desprolijo, roto, corrido y dice, dice, "Ey, ¿podemos resolver esto?" o se cae una copa, ¿no? Y llama a gente de limpieza y dice, "Che, hay que limpiar esto." A uno que se queda sentado y dice, "Ah, se rompió. Alguien se va a encargar." Sí. Bueno, pero reivindiquemos la palabra del asistente de producción porque no es un eh tiene que tener cierto conocimiento, tiene que tener eh ganas de estar a disposición del productor, de estar atento a qué puede necesitar el productor en ese momento. Quizás tiene la responsabilidad de traerle documentación del evento, o sea, y y está asistiendo justamente, ¿no? importancia de inclusive ese rol es fundamental la actitud porque estaría asistiendo en la producción. Nosotros cuando estamos en un evento valoramos mucho eso porque sabemos que un evento a veces involucra un montón de situaciones que se nos escapan de las manos o que o que no se pueden planificar y que hacen a que el evento salga bien. Y tener un equipo con actitud, esta actitud de constantemente estar aportando y velando para que las cosas salgan bien, te da una espalda gigante y hace que las cosas realmente salgan bien. Sí, sí, totalmente. Y cuántas veces sucede que en el evento hay un retraso por lo que fuera que pudiera pasar y es necesario. Bueno, para, vamos para adelante a ver qué es lo mejor que podemos hacer, ¿no? Esa es esa fuerza que alimenta el trabajo en equipo. Totalmente. Y animamos a los que estén buscando incorporarse en el mundo de los eventos a que desarrollen esa actitud. Sí, hace el kilómetro extra quizás no hay cosas que no se pueden valorar desde lo económico, pero que se valoran desde la lo actitudinal justamente. Y es esto es estar al pendiente, es estar buscando cómo aportar y bueno, si alguien no tiene actitud, Ale, totalmente. No, no puede trabajar directamente en el mundo de los eventos. Si no tenés actitud, no te metas en esto, hac otra cosa, te va a ir bien, pero los eventos son 100% actitud. Sí 100%. Después, ¿cómo más? ¿Qué más le podemos decir a los chicos que se quieran sumar? Bueno, siguiendo la línea de la actitud, ¿no? Volvamos al ejemplo. Me acabo de recibir o de repente tengo algún familiar, un amigo que trabaja en los eventos y tengo ganas. Bueno, tengo la actitud listo, perfecto. Bueno, ofrecete para hacer trabajos en un servicio de Catherine. Claro, porque, perdón, antes por lo general uno dice, bueno, voy a buscar una agencia que la que hace lo la Palusa, voy a presentar como productor y estás recién recibido, no tenes experiencia. Hay un montón de aristas, hay muchísima competencia. Totalmente. Y uno puede eh meterse en el mundo de los eventos, obviamente que quizás en el en el en las ganas de ay, quiero ir un Lula Palusa. Perfecto. Pero de a poco te podés meter en los eventos de un servicio de caterine, siendo camarero, siendo eh runner, siendo o por ejemplo trabajando en el montaje, trabajando asistiendo en una producción que parecen, digamos, lugares menores, pero ahí ves todo. Estás metido en el detrás de escena. Si sos observador, tenés todos los detalles. Suponete que sos un camarero, pero vos vas a estar observando, che, ¿cómo es la dinámica del evento? ¿Cuántos camareros son? ¿Cómo se ubican? ¿Cómo eh actúa el metre? ¿Qué función tiene? Eh, ¿cómo me muevo en la cocina? ¿Qué puedo o no puedo hacer? Es enorme lo que podés aprender siendo camarero y insertarse por una de las aristas es uno de los de las formas más rápidas también a veces de entrar en este mundo de los eventos aún cuando no tenés contactos, ¿no? Cuántos de nuestros colegas, nosotros mismos, muchas veces sumamos gente que no tiene experiencia porque vemos esta actitud y esa gente con el tiempo va demostrando que tiene otras aptitudes y que y puede crecer, ¿no? A veces a través de un voluntariado también, ¿no? colaborando con alguna causa que te aporte a vos la posibilidad de ganar experiencia, de sumar currículum. Bueno, es una herramienta enorme y no es no hay que subestimarla a esta puerta. Es una gran puerta que se abre y muchos de nosotros empezamos por alguna arista hasta que después nos pudimos dedicar por completo aunciones. Las aptitudes se fueron adquiriendo con el tiempo. Eh, vos mencionaste lo del voluntariado. Un voluntariado, imagínate, no, ya la palabra me me está diciendo que se necesita voluntad. Es fundamental. ¿Querés capacitarte en actitud? Bueno, andá ser un voluntariado porque ahí los recursos son escasos. depende en un 90% de la fuerza del recurso humano, del motor para poder llevar adelante la tarea que tiene el voluntariado. Es buenísimo para empezar. Y también uno cuando empieza comete errores lógicos del aprendizaje y pero está bueno que eso sea escalable, que uno pueda pensar en un crecimiento escalable y no pensar simplemente en la en la gloria y la fama, digo, de poder tener el trabajo soñado ya, sino entender, bueno, yo estoy en una etapa de aprendizaje, más allá que me haya recibido recién y aprendiendo un montón de cosas, falta calle. Y si te recibiste o estás estudiando, por ejemplo, alguna carrera de eventos, hay bolsas de trabajo, hay pasantías y si de repente no las están promocionando, anda a preguntar. Che, ¿dónde puedo ir a hacer una pasantilla? Y si tenés a tu profe que está dando la clase de lo que fuera que esté ofreciéndote en esa clase, yo que sé, está enseñándose una iluminación. Che, profe, lo puedo acompañar, puedo ir a un evento con usted, lo asisto, observo. No, andó una expo. A ver, si yo tuviera que buscar trabajo ahora de lo mismo y no tengo experiencia, ¿qué hago? Voy a una expo, voy a un evento y me acerco y digo "E buenísimo. Para lo que haga falta, el típico, tiro cables, hay que tirar cables, tiro cables, no tengo problema, no, no me interesa tanto hoy en día la remuneración, quiero insertarme, quiero ganar experiencia, eh, conta conmigo. Y es esto, hacer networking, conectar con personas del ambiente que te conozcan, que vean tus tus aptitudes, tu cara, tu esencia y te puedan El ejemplo de la Expo es brillante, porque en una expo, ¿cuántos están tenés? ¿Cuántas ese enorme? y te van a conocer, te van a ver y vos te acercás si, "Che, el próximo stand me necesitan, no me necesitan brillante." En un stand, por ejemplo, un solo stand, que una vez pueden haber 300, 400, 500, un solo stand por lo general tiene alguien que se encarga de la técnica, alguien que se encarga de la escenografía, un cliente que está viendo gráficas, etcétera. Hay un montón de alimentación, son muchos los los proveedores. Entonces, eso sí es una fuente inagotable y nosotros siempre nos encanta promover a los emprendedores, a los que están empezando. Por eso también un poco dijimos, "Hagamos un podcast, demos una mano, ayudemos con esto." E pero ¿qué pasa cuando ya entraste al mundo de los eventos? ¿Estás trabajando de lo que sea, aunque sea por una arista, pero entraste? ¿Ya estás haciendo tus primeros pasos? ¿Qué conviene hacer paralelamente? Y lo primero que me viene a la cabeza, que antes lo dijimos, desarrollar aptitudes, para lo cual, bueno, capacítate, busca algún curso, fíjate si hay alguna fundación que está enseñando lo que vos querés tratándote en aquello que te haya llamado la atención, te gustó la escenografía, te gustó la parte de programación de luces, es infinito el mundo, te gustó el contenido audiovisual, andá capacitándote paralelamente a que tenés la experiencia. Sería ideal. Exacto. La especialización, ¿no? Poder buscar, como decía Ale, eso que te gusta, que te apasiona y profundizar, porque la el área de los eventos y más la organización en sí, los que más crecen son aquellos que que constantemente se están capacitando, constantemente están aprendiendo, están mejorando lo que hacen. Digo, por ahí te gusta la técnica, bueno, podés. De hecho, ni siquiera tenés que pagar un curso. Hoy en día hay información por todos lados. Y también entendamos que estamos en un rubro, en un mundo de los eventos que avanza un montón, avanza y constantemente está el acompañando lo último que salió en gastronomía, en contenido del que fuera. Así que es muy importante la especialización. Hay que tratar de de de de encontrar aquello que nos gusta y especializarnos. Y así como cuando uno empieza tirando cables también y a la par estudia, uno puede ir eh creciendo en experiencia, pero también eso que estudia o eso que estudió o eso que sigue aprendiendo, irlo ir metiendo las manos en en el arado, ¿no? Y y tocar aquellos temas que me gusta, pero de cerca también. Sí. Por eso clave nunca dejar de capacitarse. Entonces ya dijimos por un lado, actitud 100%, la actitud es todo. El valor de combinar la teoría con el aprendizaje y la experiencia. Exacto. Y entrar por un arista o entrar por la forma más rápida que pueda, pero conectarme con con el mundo de los eventos de de la forma eh quizás no de la forma más tradicional o que todos esperan. Y ponele que ya estás en esa instancia, ¿no? Y bueno, listo, che, ya aprendí. Ya tengo una especialización, al menos, no sé, sé editar videos, lo que fuera, no trabajé en tal o cual experiencia de evento. ¿Cómo crezco? ¿Por dónde puedo eh irme a a seguir creciendo en el mundo de los eventos? Okay, es más, ahora pienso que quizás alguien nos está viendo dice, "Bueno, ya sé, ya estoy en el mundo de los eventos, pero me siento estancado, creo que no estoy creciendo como me gustaría." Bueno, a ver, hay dos caminos muy claros, ¿no? Principales, eh, o o modalidades de trabajo barra de crecimiento. Uno es el formato de trabajo bajo agencia, ¿no? A ver, es cuando vos trabajas para una agencia, cuando vos trabajas en una agencia vas a, obviamente cada agencia es un mundo, es una familia, ¿no? Sí, es un estilo, es un tienen su metodología de trabajo, no son todas iguales, tienen sus valores, sus formas. Hay agencias de todo tipo, algunas que se dedican al marketing, otras que se dedican a actividades de eh deportivas, otras exposiciones, otras que tienen equipamiento, otras que no, otras bueno, lo sabemos, pero bueno, el trabajo en agencia, la agencia que organiza eventos puntualmente es una buena forma de hacer crecer tu carrera porque seguramente vas a ir ganando diversidad de conocimiento. Mi consejo es una agencia estás muy estancado, lo charlas si no que sé, busca otra cosa, vela por tu crecimiento, nada, nadie te puede, nadie te va te puede limitar tu carrera. Bueno, y también ofrece nuestro trabajo la posibilidad de hacer trabajos freelance donde decís, "Bueno, trabajo en este evento, salgo de este evento, trabajo en este otro y vos empezas a formarte como un profesional independiente, ¿no? ¿Cuál podría ser un ejemplo de alguien que sea freelance de un trabajo independiente?" En cualquier área podes trabajar freelance. Yo creo que en cualquier área, digo, desde que vos hagas contenidos, hagas gráficas, hagas técnicas, hagas lo que sea, el ámbito freelance en el evento es super requerido, más en temporada, pero bueno, requiere otra otra cuestión que tienes que tener y es que tu trabajo y tus ingresos van a depender mucho de tu de tu empuje, ¿no? de esto, de esta capacidad que tengas de salir a generar generar nuevos nuevas nuevos clientes que te contraten, dar a conocer tus talentos, moverte. Sí, yo me imagino un freelance eh bueno, alguien que adquirió varias aptitudes y que puede claramente ofrecérselas a una agencia, ¿no? Así que no me imagino que esté en la etapa de inicial, ¿no? Sino que ya tiene actitud, ya tiene conocimiento y ya pasó por varias experiencias en un freelance. Totalmente. De hecho, yo empecé mi carrera como freelance. En realidad trabajé por una agencia por un tiempito, después me largué como freelance y aprendí el famoso concepto de vacas gordas, vacas flacas. Digo, el freelance hay épocas donde trabajas un montón, como noviembre, diciembre, octubre, principalmente acá en Argentina en los eventos. Y hay hay etapas donde no haces nada, sacas a pasear a tu sobrina, te vas al parque, pero no entra dinero. Es ahí donde uno y un poco lo que decíamos, esta actitud de que pues en una agencia tenés un sueldo fijo, estás de cierta manera tranquilo, como freelance tenés una puerta mucho más grande y podés explorar diferentes áreas de los eventos, pero tenés que entender de que depende mucho más de vos flujo de ingresos ¿no? Sí. Y se va a requerir en un freelance muchas más cosas, quizás porque, bueno, cierta conducta, responsabilidad, cumplimiento de horarios, seguimiento de las tareas de producción fuera de la agencia, eso universal. Capaz que vas a pasar un poquito hambre a veces hasta que aprendas esta cuestión de acomodarte, pero bueno, es un camino también apasionante y y cuando uno está haciendo carrera, eh, lo que sí tiene lindo el freelance es que nadie te pone un techo. Vos podés trabajar muy bien, podés profesionalizarte, te pones precio a tu trabajo y y si sos bueno, puedes cobrarlo bien, ¿no? Y y eso no hace que tengas una limitante, que alguien te diga, "No, mira, acá vos para mí solamente resuelves esto." Y si sos bueno y volviendo al inicio, si tenés actitud, ¿no? Qué importante la actitud, qué importante después mencionamos meterte en alguna arista, entrar por una entrra, no importa, entrá. No le des vueltas, entrá al mundo. Después saldrá otra cosa mejor. Pero ya estuviste en evento, ya conectaste, hablaste con gente, tuviste la experiencia, formate. Mientras tanto, te formas. Estás trabajando, pero te estás formando, te estás capacitando, estás haciendo currículum. Exactamente. Exacto. Sí, sí, sí. Y después, bueno, evalúa la posibilidad y y inclusive más que evaluar, yo hasta diría, experimentá si te da la si tenés la suerte, un poco freelance, un poco en una agencia. Eh, cada uno tiene sus cosas, ¿no? El ambos mundos. Una agencia tiene lo lo interesante que a veces cuanto más grande la agencia más dividido está y más claro es entender el proceso en la agencia, ¿no? Bueno, este es el equipo de producción, este es el equipo de venta, este es el equipo de eh coordinación del evento y es muy interesante porque el organigrama es más grande y se aprende mucho en ese sentido. Algunos errores comunes también es pensar que con mucha pasión me alcanza, pero sin información, ¿no? O sea, vos podés tener mucha pasión y eso es revalioso, pero tenés que formarte también. Es super importante que tenga información para decidir y que me profesionalice cada día más. El mundo de los eventos tiene sed de profesionales. Y quiero eh subrayar algo que un poco lo tocamos, ¿no?, en el en el tema de las aristas. No hay que subestimar los roles pequeños, no hay que, okay, me tocó estar en esta función, pero volviendo al tema, si vos tenés actitud, por más que parezca una función recontraimitada, podés sacarle muchísimo jugo. Exacto. Después tampoco pensemos como argentinos lo digo, que podemos saltar pasos, saltear, no, esto no hay hay pasos que no se pueden saltear. Hay un recorrido que uno tiene que hacer. Yo también pienso en el proceso que esto no lo dejamos de hacer nunca nunca dejamos de documentar, ¿no? Documentar toda la información que fuimos adquiriendo, hacer eh bueno, ¿qué podría haber mejorado este evento? empezar a a nosotros mismos desde el lugar que nos haya tocado participar con el evento, decir yo a este evento una vez que le hubiera hecho tal cosa, le hubiera hecho tal otra y eso, aunque parezca mentira, nos va, digamos, a preparar para ir formando la observación y nosotros tener un testeo también de cómo vamos mejorando. En el primer evento vamos a ver dos o tres cosas, en otro evento vamos a empezar a ver un poco más, hasta que nos vamos a ir formando y siendo más detallista. [música] La observación es fundamental. Documentemos eso. [música]
