En este episodio te mostramos por qué un stand mostrador con folletos. Si no atrae, no convierte y pasa desapercibido. Te prometo que te vas a llevar una idea clara para diseñarlo como una experiencia memorable. ¿Hasta cuándo vas a seguir repartiendo folletos sin tener ningún resultados en tu stand? Pero damos una exposición. No, no, no. Vamos a hablar de esto. Vamos a hablar. Así que bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que aporta valor a todos aquellos que amamos el apasionante mundo de los eventos. ¿Y cómo lo hacemos? Siempre con un mate de por medio y sin ningún folletito, sin sentido. En este episodio te mostramos por qué un stand ya no puede ser un mostrador con folletos. Si no atrae, no convierte y pasa desapercibido, te vas a llevar una idea clara para diseñarlo como una experiencia. Exactamente. Bueno, y empecemos arrancando por el principio. ¿Cuál es el objetivo del stand? ¿Lo hacés para cumplir o realmente entendés qué es lo que querés lograr a través de ese stand? ¿Querés lograr? ¿Querés establecer una marca? ¿Querés informar? ¿Querés darle una experiencia a las personas para que conozcan un producto? Bueno, ¿cuál es ese verdadero objetivo? ¿Querés levantar leads? Querés promocionar, querés hacer contenido, hay un montón de opciones para para entender el por qué pongo un stand, invierto dinero, esfuerzo y qué sé yo. Y es importante conocerlo y tenerlo bien en claro ese objetivo para poder planificar que esa acción me genere el retorno que estoy buscando, ¿no? Totalmente. El stand es una herramienta de comunicación que tiene que estar clara para qué lo vamos a hacer y no va a pasar desapercibido como herramienta de comunicación qué va a ser lo que va a ataer y va a convocar a la gente. Es decir, una vez que tenemos el objetivo claro, en algún momento nos tenemos que preguntar, "Che, este stand tiene algo específico que convoque, tiene algo que atrapa a la persona que va caminando y visitando un montón de stands." Totalmente. Digo, vos entras una expo y cuando empezas a recorrerla o vas a una feria, hay algo que te llama. Vos querés ir ahí porque la marca te interesa, porque viste algo que te llama la atención, porque el producto que están mostrando te parece reinteresante y que esto va más allá del tamaño que tenga el stand. Vos podés eh pensar y responder este esta pregunta si hay algo que atrae, bueno, okay, tengo poco espacio. Bueno, ¿qué acción puedo hacer? Quizás la puedo hacer con una performance, quizás la puedo hacer con un video interactivo, quizás la puedo hacer con algo, en definitiva que me mira, tan simple como una demo de producto, ¿no? Vos te querés comprar una impresora o te querés eh comprar un nuevo auto o querés eh dar a conocer un nuevo episodio de una serie que está por salir, acercate. Sí. O sea, te invito a que te acerques, a que lo pruebes, a que lo toques, que lo uses. Una cámara. la cámara mir funciame que te exp por qué esta cámara te conviene tenerla totalmente. Entonces el stand va a tener un objetivo, además de el objetivo principal que nos convoca, va a tener, bueno, algo específico que pueda digamos atraer a la gente, que lo vamos a llamar gancho. Bueno, ¿cuál es el gancho? Me lo pregunto, ¿no, che? ¿Cuál es el gancho de este stand? Pero y por sobre todas las cosas que hoy en día es muy importante, bueno, captura de elites, ¿no? Total, pero perdón, antes que pasemos a ese punto, hay muchos recursos que se pueden utilizar. digo, hay opciones lúdicas también, algo tan sencillo como poner un lugar donde vos podés eh participar de un sorteo, ¿no? Y eso atrae un montón de gente y es algo simple porque uno piensa que a veces diseñar un buen stand es mucha escenografía, es mucho dinero, es recursos y a veces es más la creatividad y el pensar cómo puedo atraer ese público objetivo que eh el dinero en sí, ¿no? La inversión. Profundizando en lo que vos decís, ¿te estás imaginando entonces hablaste de un juego, una persona que esté convocando un animador que esté dentro del estado? Eh, tan simple como puede ser una pantalla táctil donde vos entrás y tenés una tripia, eso sería como lo más básico, una ruleta girando y vos te podés ganar un premio que a veces el premio, yo digo un montón de expos como seguramente vos también, eh, es una calcomanía, digo, es sencillo, una gorra. Me recordaste en una en una expo que había una cola enorme, enorme, enorme simplemente para jugar una maquinita, ¿no? Y y capturarte un si podías, ¿no? Un peluche. Eh, que de hecho de paso vos recordarás que lo agarré. Era una No me acuerdo. No me ac eh cuando fuimos a Lola. Okay. ¿Te acas un almohadoncito? Ahí está. Ahí está. Bueno, mira, mira, mira cómo queda, porque es el almohadón de de Fernand. Bueno, o un oportunity te subís y después esa foto se suba a las redes y te etiquetas y qué s yo. Es otra forma de de actividad o de experiencia que uno puede tener, ¿no? Exa siempre girando en esto que dijimos, ¿no? ¿Cuál es el gancho? ¿Cuál es el gancho? O cuál es la interacción o cuál es el demo que puedo hacer. No nos olvidemos que a todos nos gusta tocar y tener y ver algo que nos interesa. Yo cuando uno se va a comprar un celular, ¿no? Vos vas al local del stand de de o un local comercial y decís, "A ver, mostrámelo. Lo y ya cuando lo tocas te vas enamorando y ahí estás diciendo si estás en la duda entre comprártelo, no comprártelo, ahí te terminaste de definir." Bueno, y pensando en algo grandilocuente, ¿sabes que me que recuerdo? La la famosa el carrusel gigante, ¿Viste, de Badweiser? Tuc. Sí. Bueno, no, o sea, desde algo totalmente, ¿viste? Exuberante, un carrusel gigante que estás a 20 m de altura, te sacaste la foto o como vos dijiste, bueno, paso por ahí, pantalla táctil tú no. Una pantalla táctil puede ser un sorteo, vení, anotate, te sorteamos, te regalo algo. Digo, porque hay una realidad, stands, mega stands, no son tantos. Lo más común es el stand más normal, digo, una dimensión y con no demasiados recursos, por lo menos en Latinoamérica, como habláamos en otros episodios, donde el recurso es un factor a tener en cuenta. Y ahí es donde es muy importante entender de que no todo es dinero, pero es mucho más eh útil pensar en una dinámica, pensar, ponerme en el lugar del espectador que le podría llamar la atención, que podría traerlo para que realmente eso se transforme en un lead, en un lead que es el dato de una persona que realmente está interesado en mi producto. Sí, totalmente, totalmente. Yo que sé, si vendés eh computadoras, ¿no? si estás haciendo eh presentación de placas de video. Bueno, quizás lo más conveniente sea que hagas una arena, ¿viste?, y convoques a la gente a que se enganchen en un juego y compitan en en una rivalidad con con algún juego, no sé, no te voy a decir el Minecraft porque ahí no había, pero o o algo tan sencillo como poner un glorificador con un producto, un QR, donde vos podés decir, "Che, me interesó, escaneo el QR y veo este este juego de cocina que me interesa, que me parece buenísimo y puedo informarme más y a través de ese QR uno puede levantar también datos que te sirven para después hacer un potencial seguimiento, ¿no? que es otra pregunta que nos tenemos que hacer, okay, ¿cómo vas a hacer para obtener esos datos? No, o sea, no, de la misma manera que dijimos, "Che, ¿cuál es el gancho de este está?" Bueno, a ver cómo resolvemos eso de una forma que, a ver, no sea chocante, que sea divertida. Mirá la exigencia que tiene. Me tiene que Y que no sea la antigua, ¿no? Tipo la la promotora con la planillita cual. Dame tu mailzo, dame tu mail que te mando más info. ¿De qué forma creativa vas a lograr capturar esa información? que por supuesto uno entendería que le va a servir a la empresa para después tener contacto con ese público, no nos va a reservir. De hecho, todo lo que se hace muchas veces, dependiendo de mis objetivos, van a decantar en un lead, ¿no? Eh, mayormente el stand se hace para eso. O a veces algunos stones son para venta directa en el lugar. Digo, si yo tengo un una empresa que vende gorras, mi stand va a estar lleno de gorras y lo que voy a buscar es la venta ahí rápida y en las expo de venta al por mayor. Sí, venta por mayor o una expo, una feria de temática donde, por ejemplo, la temática gaming donde yo puedo poner un stand de gorras vinculadas a los videojuegos de en tendencia o lo que sea. Sí totalmente. Pero bueno, depende de mi objetivo. Yo voy a buscar diferentes eh atracciones y diferentes experiencias o diferentes propuestas. Bueno, pero esto es algo que hay que pensar y diseñar. Hay veces que la captura de lead conviene eh sacar esa información con un sorteo. Bueno, si te anotas acá, participar este sorteo y en el momento que tenés la mayor convocatoria en el stand, hacés el torseo con todas las personas que están ahí participando. Bueno, che, o podés ser la expo dura varios días, puedes ser, por ejemplo, participaciones que sean progresivas donde vos digas, bueno, tenés mayor posibilidad si venís el segundo día o el tercer día también. Totalmente si compedes, etc. Totalmente. Otra cosa, otra forma de de levantar leads también puede ser esto, un fot opportunity, algo tan sencillo como eso, que es un espacio dedicado donde te invita a sacarte fotos, vos te sacas la foto o alguien te saca una foto con una camarita y esa foto se sube a las redes y vos vas a subir y etiquetarte porque te interesa ver tu foto, etcétera. Totalmente. Y sobre todo si querés ampliar tus redes de difusión, quizás la la consigna sea simplemente, "Che, nos tenés que seguir o nos estás siguiendo. Si no seguís, puedes participar, ¿no? sin tener que caer la necesidad de pedirle datos a la persona que está ahí. Eh, y ahora después viene la etapa siguiente, ¿no? Pero antes de seguir ese punto queremos invitar a todos aquellos que nos miran que si te gusta lo que estás viendo, te parece interesante y no te parece un embole, que pongas me gusta y nos sigas y te suscribas en YouTube porque nos ayuda un montón para generar nuevos contenidos como este si y si te parece un no te preocupes, agarrá hacelo igual o agarrá robarle el teléfono a tu amigo y suscribite. Nos ayudas igual o vos recomendarlo simplemente, che, vean. que es un embolle compartir todo nos ayuda y un montón. Totalmente. Em bueno, ¿qué pasa post feria o post expo? No, sí claro. O cuando se se fue el stand del shopping, ya no está más. Y y ¿qué hago con los folletos? No voy a responder a eso, Cristian, pero cómo aprovecho el trabajo que se hizo previamente en ese stand para que me genere el beneficio de llevarme mi objetivoal. Bueno, esos leads hay que transformarlos en una en un recurso que sea valioso, en una ganancia, ¿no? También tengo que amplificar, buscar amplificar e la exposición que tuve ahí. digo, tuve un lindo stand, me visito un influencer, tuve esta convocatoria. Bueno, todo eso es material que se puede usar para transmitir por redes, refuerzos, mostrar experiencia, decirte, "Ey, ¿querés vivir vos también esta experiencia? Venite a nuestro local en tal lado y viví la experiencia directamente." Pero la expo no termina el último día. Exacto. Y ahora hablemos de de cuál sería la dinámica ideal que funciona en los estándaros. suponga, vamos a a dar un criterio que que está, por supuesto, abierto a debate, pero podríamos pensar como dijimos antes, primero el objetivo, después resolver el gancho visual, después, okay, ¿qué voy a hacer interactivo con el público y cómo voy a capturar los datos que yo necesito? Y muy, pero muy importante, tener un follow up por lo menos dentro de las 24 a 72 horas. Con esta línea, nosotros con este criterio imaginamos que si uno responde a todo eso podría estar considerándose, o sea, dando un ejemplo podría ser así. Bueno, yo teniendo mi objetivo es, por ejemplo, no sé, esto, levantar lads, ¿no? O generar mayor tasa de conversión, que es como hago que un lead se transforme en un cliente real. Entonces, cuando voy por la expo, cuando el el invitado va por la expo, va circulando por ahí y mira mira stand y algo me llama la atención. Oy, mira que bueno, ahí hay está viendo un concurso, hay bastante gente. Me voy a acercar. Gancho visual. Segundo, interactivo. Ah, pero estoy viendo que hay un juego, gancho interactivo. Interactúo con la marca, toco, hay un demo. Después se me acerca alguien y me cuenta sobre lo que estoy viendo, un microchourne de de unos 30 segundos, un minuto, no más que eso, mira, te cuento que este producto tiene esto, pa pa, te puedes y aparte está promo, bla, bla, bla. Segundo, te invito a participar y tomo los datos, ¿no? Y tercero, post expo, te hago el followup, te sigo y te invito y te doy más información y te invito a participar. Me hiciste pensar algo cuando mencionaste el ese micro Journey, ¿no? De de un momento para poder explicarle a la persona que está acercándose al stand de qué se trata, ¿no? Qué importante capacitar a la gente que está ahí, que entienda y que pueda hablar del producto a veces. Claro. Y no sea como vos al principio, así todo con la cara en olado. Ah, sí. ¿Qué queres saber? Sí, ahí totalmente. Es un error muy común que la gente, pero es muy común, muy común que la gente que esté en un stand se acerca a una persona, dice, "Bueno, ¿de qué se trata esto?" "Ah, mira, no lo sé. ¿Para qué te llamo un vendedor?" Sí, ahí te cuento y tienen cara de que no tienen ganas de nada o no saben o ni hablar ni a hablar que también se ve están con el celular o que están en una actitud que no están activos como estaba al principio, ¿no? Qué importante. Todo lo que hagamos en el stand va a convocar o rechazar a la gente. Es muy común no entrenar al staff, no tener un call to action, digo, algo que te invite a participar, ¿no? o que haya demasiada tecnología y esto pasa mucho, está hermoso el stand, pero no hay un por qué. Lleno de pantallas, pero hay muchas pantallas, pero después, ¿qué hago? ¿Cómo se levantan le lad? No, bueno, estamos, ¿no? O peor aún poder tener eh un buen stand interactivo, todo, pero no lograr conversiones, no lograr que esos leads se transformen en un potencial cliente, ¿no? No hacer el seguimiento, perder los datos, no relevar bien los datos, ¿no? Enfatizando de vuelta que la exposición con el stand no finaliza el último día de la expo, sino que continúa, continúa. Bueno, esperemos que haya servido aquellos que se estén incursionando en en trabajar en stand, en diseño o tengan están activo y lo quieran potenciar. Espero como les haya servido un montón. Y si estás diseñando un stand y querés nuestras nuevas ideas, ¿qué podemos hacer para ayudarlos? Te contactas con nosotros, nos compartís tu idea y vamos a tener un meet para darte nuestro punto de vista, nuestro criterio de lo que estás haciendo. Conta con nosotros, queremos sumarte y nos vemos la semana que viene con otro episodio de Mate Eventos, siempre con un mate de por medio que ahora está frío, pero la semana que viene va a estar caliente. Co?
