Bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que aporta valor a todos los que amamos el apasionante mundo de los eventos. ¿Y cómo lo hacemos, Pablo? A partir de ahora siempre con un mate verde de por medio. Un mate verde y muy rico. Bueno, Ari, seguimos con vos, eh, y queremos seguirte extrayendo info. Sos una fuente de información, así que prepárate. Perfecto. Y queremos preguntarte, ¿por qué es vital entender la huella de agua y de carbono y cómo afecta a nuestra responsabilidad profesional el ser grandes generadores de residuos, ¿no? Bien, primero partamos de cómo se mide una huella de carbono, porque a veces la gente piensa que es algo de la NASA y la huella de carbono en realidad es un sistema de medición de cómo impactan las actividades que nosotros hacemos en gases. Entonces, para hay distintos tipos de gases que nosotros nuestras actividades emiten, por ejemplo, los residuos emiten gas metano, nosotros dióxido de carbono, pero se acuerda para la medición de huella de carbono que se mide el gas de dióxido de carbono, el CO2. Entonces, esa es la huella de carbono. Es una medición en gases para ver cómo actúan las actividades que nosotros hacemos propiamente también en los eventos. ¿Por qué se miden gases y por qué se habla de calentamiento global y estas cosas? Porque los gases suben a la atmósfera y son gases que empiezan a comportarse distintos según la temperatura que haya y ese gas aumenta su volumen y empieza a ser nocivo para las personas y demás. Pongo siempre el caso de China con los cielos totalmente oscuros, llenos de humo y eso es lo que no queremos que suceda en un evento. Oye, ustedes lo que hacen es, digamos, eh, quiero ser claro con esto, no miden los gases, sino que calculan la posible emisión de gases. Eh, medimos la los gases en realidad y como un sistema que se de distintos protocolos que se utilizan internacionales, el GHG Protocol, los estándares gris, que tienen como estas cuestiones de qué es lo que se tiene que medir, ¿okay? Eh, y cómo se tiene que medir. Okay. Antes antes de seguir, ¿no? Digo yo, si me quiero interiorizar en sustentabilidad, huella de carbono, ¿cómo puedo hacerlo? Contanos un poquito de esa faceta también tuya. Bueno, eh si quieren interiorizarse en sustentabilidad, sostenibilidad o ver cómo empezar a hacer producciones más verdes, primero sería sentarnos a hablar y decir, bueno, ¿cuál va a ser la política ambiental de este evento? Porque también un grave error que pasa mucho en las productoras y surge después la frustración o el green washing es no tener un objetivo claro o querer abarcar todo la toda la sostenibilidad del evento. Entonces, a veces es preferible empezar con vamos a ver cómo nos va con los residuos, vamos a ver cómo mejoramos el tema de la huella hídrica, qué hacemos con las aguas grises. Vamos, veamos qué hacemos con el descarte de hielo. Va a haber hielo de más, de menos. ¿Qué hacemos con el agua que después que se derrite? Eh, y todas esas variables se empiezan a a ver eh a la hora de hacer un evento. Entonces, hacerlas todas es muy difícil. Ahí sí va a ser costoso porque necesitas mucha gente también para abarcar todos estos frentes. Imagínate que tienes electricidad residuos agua catering baños, eh refugio de sombra, de lluvia, viento, de lo que sea. Entonces siempre es preferible que acuerden si es para un cliente, bueno, ¿cuál es el objetivo de este cliente? Este cliente reporta sostenibilidad, ¿sí? ¿Está comprometido con algún objetivo? Sí. Bueno, ¿cómo el evento puede ayudar para eso? Por ejemplo, una empresa que se declare carbono neutro. Hay muchas en Argentina que dicen que tienen sus operaciones de carbono neutro y lo llaman a ustedes para hacer un evento. Bueno, ustedes, ¿cómo le sugieren la sostenibilidad a esa empresa viendo cuál es el marco de esa empresa y copiando un poco esa política, extendiéndola a hacer lo que va a ser el evento. Por ejemplo, si una empresa tiene una política de desplastificación y no utilizan vasos descartables, en el evento no debería haber vasos descartables porque va en contra, ¿está clarísim? esa política. Entonces, lo primero sería qué vamos a querer hacer y hasta dónde vamos a llegar. Y con eso, claro, ya es un montón. Todo por delante. Todo por delante. Necesite recordar algunas empresas tienen las normas de estándares ISO y hay varias empresas que que de hecho hay una norma ISO para los eventos que no es certificable, que es la 210 21012, creo que es la que se utilizó en los Juegos Olímpicos. Exactamente, exactamente. Y de hecho de ahí surge un protocolo que cualquier persona lo puede ver, cualquier productor lo puede ver. Está muy alineado lo que son los objetivos de desarrollo sostenible. Eh, pero esos objetivos de desarrollo sostenible, que son como los grandes desafíos que tiene la humanidad por delante, no hay ninguno que corresponda a la cultura. Ah, y para mí la cultura es lo que nos va a hacer que cambiemos esta forma de de consumir que tenemos. y te hacemos una pregunta ahora. Desde el punto de vista de la producción de un evento, nosotros constantemente estamos recreando o diseñando experiencias. Sí. Entonces nos preguntamos, bueno, ¿cómo podríamos diseñar una experiencia para que el invitado también atravese la experiencia de la del impacto medioambiental o de la sostenibilidad? ¿Qué ejemplos hay para que no se vuelva algo, bueno, voy a aparte, ¿no?, sino que esté introducida, ¿no? ¿Cómo? Sí. Bueno, primero, por ejemplo, partiendo de lo que es el traslado, muchas eh productoras o artistas también lanzan premios para las personas que comparten auto. Ejemplo, en Coachela tenés el car Pooling de Coachela y vos identificá tu auto como que es un auto de car Pooling y el y cuando vos llegas te dan algún acceso VIP, te dan algún upgrade. Buenísimo. Y después otra manera de experimentarla es sentir que uno es parte. La sostenibilidad no es algo que está allá afuera. La sostenibilidad es algo que trabajamos para que nosotros nos sintamos mejor y el planeta y las condiciones alrededor nuestros también sean amenas. El planeta es el único escenario que tenemos, eso es también. Para mí el mejor caso es el de Coldplay, que desde que llegabas te hacían entender que vos eras parte de energía del evento. Había piso que tomaba las las pisadas de las personas. Tenías un juego de bicicletas que eléctricas donde prendías nuuses de neón. Se han hecho activaciones en algunas ciudades donde está el cine, el cineedínamo. Ah, muy buena. Que se pone una carpa inflable con pantalla. Muy buena. y hay un par que están ahí pedaleando para que el resto vea la peli. Pero entonces se genera esta cuestión de entender que la sostenibilidad no es algo ajeno, sino que es bastante propio y que uno también es energía, es movimiento y también se esconde detrás de eso, de esos comportamientos, una gratificación. Lo veo cuando a mí me encanta estar mucho en el campo, o sea, si bien estoy más en la parte de estrategias, me encanta ir a ver el festival y ponerme al lado de un cesto o algo. Y por ahí ves a una persona que viene con su botellita de plástico así y la tira y se da contento porque es como hice algo bueno y esa ese momento de gratitud está bueno aprovecharlo. Ese es un momento super permeable de la conciencia. Bueno, cuando nosotros vamos a los festivales, vamos a divertirnos, vamos felices y el entorno mental es otro y es muy probable que vos adoptes o cuentes algo que pasó en el evento a las personas que no fueron. Contagia. Exacto. Está buenísimo. Ahora pensemos en en el daño que hacemos si es que no activamos la si no certificamos nuestra huella de carbono desde hoy. ¿Cuál es el el daño que hacemos? irreversible, ¿no? Que bien, o sea, la huella la puedes certificar de distintas formas, pero lo importante es medirla primero, ¿okay? La medición para que vos te sepas, a veces los procesos de certificación son muy caros, entonces nosotros sugerimos, medilo antes, mejorar ese proceso y después sí llamar para una certificación. Okay. Em, ¿y qué podemos hacer como para llegar a esa certificación? La pregunta es, ¿qué daño eh irreparable podemos causar si es que no le damos bolilla a esto? El primero tal vez porque vengo más del lado del marketing, pero el primero es reputacional. Okay. Es reputacional. Eh, te doy un ejemplo, se hace un evento en las sierras, vos sos una marca que esponsoreaste una banda, pero tu envase de producto termina tirado en el río que está atravesando el festival, no vas a ser sponsor nunca más. Porque si alguien sube una foto, tipo, mira cómo está el río, la marca que se ve ahí es la tuya. Entonces, sí, me acuerdo, de hecho, perdón, me hiciste a recordar en un momento, yo estaba subido en la van de una un evento que hacíamos en la gira, creo que en el Chaco estábamos y en La BAN los promotores del evento estaban tirando volantes por la ventana, ¿no? Tirando volantes y yo no me acuerdo de chí, pero hace falta esto. Sí, si nos sobra ya hay que Y la gente levantando lo diciendo, "¿Qué estás tirando en mi ciudad? ¿Me estás ensuciando?" da y en su propia imagen, porque en vez de hacerte una promoción positiva está dej diciéndole, estás poniendo en el piso tu marca ha diciendo, "Yo te estoy ensuciando tu ciudad." Sí, exacto. Vos es que también hablando del daño irreparable, ¿no? Mencionamos antes de empezar el capítulo que nosotros estamos en una industria que tiene que ver con los eventos y espectáculos que vos mencionabas. es una de las industrias que más daño al medio ambiente hace. Sí, sobre todo en lo en lo que es la experiencia outdoor, o sea, de ahora hay una tendencia eh hay un autor que se llama Naldo Cruz que sacó dos libros. Uno es muy bueno, que habla de los macrofestivales y el lado oscuro de la música. ¿Se imaginarán cuál es? Tipo residuos, gastos, despirfarro, green washing. Y después hay una tendencia eh en su segundo libro que es más positivo y habla de microfestivales y futuros posibles. Entonces dice que cuando las estructuras se achican y se presta atención a esos focos, el impacto y la experiencia son superlativos. Entonces empieza a hablar de cómo pueden los eventos para no generar semejantes impactos tan grandes, de qué manera decrecer sin sin decrecer, digamos. Eh, y tiene que ver con los costos operativos, tiene que ver con los traslados, tiene que ver con que cada vez es muy loco que queremos eventos que estén rodeados de la naturaleza. Sí. Y no la cuidamos. Y no la cuidamos y después queda destrozada y y uno mismo capaz no volvería a ir porque vio cómo quedó el lugar. Entonces, cuidar esa experiencia hace también a que el fan se vaya contento. No es lo mismo irte de un evento y ver que el piso está despejado a tener que ir salteando cosas. eh que siempre puede pasar en un área de pista, viste, es imposible por ahí llegar, pero en todo el alrededor es una imagen visual. Lamentablemente es un paisaje común de los eventos. Ahora, ¿qué proceso eh podemos hoy en día, no? organizo eventos o una agencia que nos está escuchando, eh, puede, ¿qué proceso puede aplicar hoy en día, ahora mismo, que realmente valga la pena y empiece a sumarme? Por más que sea mínimo, ¿no? Rechear los fletes y la logística de armado. Bien. Fijarse si se puede hacer con algún tipo de eficiencia, ejemplo, que conectar algunos nodos para que haya un solo camión y no tengan que salir distintos camiones. Eso tiene un impacto precio cero. Sí. Sí. ¿no? Y tiene un impacto directo en la estructura de costos del evento y es solamente sentarse a ver cómo podemos hacer esta ruta más eficiente. De hecho, hoy hasta Google lo hace, ¿viste? Cuando vas a un lugar te aparece la hojita, dice que esto ahorras menos, tiene menos impacto. O mismo el personal, ¿no? Digo, bueno, a veces vos recolectas, no sé, promotores y los traés de todos lados porque la gente, bueno, ¿por qué no podemos ser que hagamos punto medio, digo, juntémonos en ex? Y eso es un plus también, o sea, ese momento de pensar y diseñar eso es un plus también para la agencia y o la productora. Te estoy cuidando tu costo en esta logística, no es que voy a hacer un despilfarro de fletes ni nada. Entonces, eso está bueno. Y aparte también le puedes decir, mira, estas son la cantidad de kilómetros que recorriste para hacer esta producción. Pensando en lo que acabas de mencionar y bueno, ¿qué cosas podemos hacer ya? Eh, viste que antes charlábamos que nosotros somos miembro de plato lleno, de proyecto Plato Lleno, ¿no? Entonces nosotros desde nuestro conocimiento con lo que hace Plato Leno entendemos que eso realmente se puede hacer desde hoy. ¿Vos has tenido una experiencia puntualmente con el cuidado del alimento en los festivales, en los eventos? ¿Cómo te ha ido con eso? ¿Ves realmente que que sea fácil implementarlo en este tipo de eventos que vos mencionabas? ¿Qué podrías decir al respecto? Hay como dos tipos de recuperación que hemos hecho. Una tiene que ver con la recuperación de orgánicos y restos de comida. Okay. Que se trabajan con plantas de compostaje industrial. Ah perfecto. Que son que se llevan esos desperdicios que no son comestibles, ya son desperdicios. Se llevan a una suerte de pilas y eso se va descomponiendo porque tiene una cierta dieta natural. Distinto es cuando lo llevas a un compost doméstico, eso no podría pasar. Le llevas un resto de comida, un pedazo de hamburguesa, se te murió. todo el compos y ya está. Entonces, eso por un lado con lo que es desperdicios y con lo que es sobrantes de de alimentos que todavía pueden eh ingerirse e ahí la primera estrategia es ver de que no haya despilfarro de eso. Bien que nadie se puede quedar con hambre. Lo que dijiste antes, empieza antes. Claro, nadie se puede quedar sin hambre, o sea, con hambre, perdón, pero tampoco hambre despilfarrar, despilfarrar y que sea un una locura de sobra de comida, porque también la gente lo percibe medio raro. Es esto como del como el pack cuando te vas de vacaciones y tiene todo incluido y vos decís, "Sí, voy al buffet y me llevo todo, todo, todo." Bueno, es un poco así. Esto sería como lo opuesto, digamos. Okay. ¿Y tuviste oportunidad en alguna experiencia con el alimento concretamente? Sí, la recuperación del de los alimentos tiene que ser muy coordinada y y muy a tiempo, o sea, no se puede pasar. Si el evento termina a las 3 de la mañana y el servicio de comida cortó a las 2, el sobrante de comida tiene que estar bien empaquetado para que venga la persona correspondiente y se lo pueda llevar y llegue a destino final y pueda alimentar a otro tipo de persona, fundaciones, comedores. Está buenísimo. O sea, que lo has podido llevar adelante. Sí. E ahora te hago una pregunta, me gustaría no pedirte, contame algunos casos de éxito. Se pasaron, estuvo excelente, funcionó muy bien. Bueno, hay un eh el ecoje en la fiesta nacional de la chaya. Ya, la verdad que es algo que extendió las barreras del evento. Empezó siendo un evento que quería introducir el vaso retornable y previo al evento vos ibas con residuos y canjeabas tu vaso que actuaba como entrada al evento. Buenísimo. Eh, eso se extendió tanto que llegó a los barrios y se extendió todas las fiestas populares de ellos. Entonces lograron juntar esteitos son 160,000 botellas de plástico. Wow. Con un montón también de tetrapacks. Y con eso se llevaron esos residuos y se elaboró un proyecto para viviendas de emergencia con PET y placas de tetrapack hechas, eh, o sea, el tetrapack de vino hecho placas y se generaron módulos habitacionales de emergencia. Wow. Si hay, perdón, eh, si hay alguien de la fiesta nacional de la chaya mirando o si conocen alguien, etiqueten, no los felicitamos. Qué capos, por Dios. Excelente, ¿no? Qué cap. Sí, sí, sí. Y lograron reconocer a la Fiesta Nacional de la Chaya dentro de los objetivos de la agenda de la ONU. ¡Uf! Con los objetivos de desarrollo sostenible. Tenemos eh, ¿cuánto dijiste? 160,000. Qué barbaridad. Una locura. Qué barbaridad. Una locura. ¿Algún otro caso? Y después otro caso, sí, bueno, eh la estrategia de residuos y el evento de Paul McCarney en Córdoba, la estrategia de residuos afuera, que para un show de 50,000 personas, 55,000 personas es bastante interesante porque llegan de todos lados, tienen accesos al estadio por todos lados y logramos hacer que mientras estaba Paul Macarne tocando dentro, afuera era una pinturita. Qué lindo. Y adentro fue el primer show que se produjo en Argentina, 100% con biocombustible. Mirá vos. Wow. Wow. El primero. El primero. Esto cuándo fue primero en octubre del 2024. Mira, qué bueno. Sí. Sí. Eh, pienso vos desde nuestro punto de vista nos introduciste este concepto de ciudades efímeras que nos pareció maravilloso porque nos hizo, nos diste una analogía para visualizar, che, mira lo que sucede en un festival, ¿no? Recordando una ciudad en Argentina tiene 10,000 10,000 habitantes y quizás un evento tiene 50,000. Uh, wow. Y en 24 o 48 horas pasó ese torbellino como mensaje, ¿no? Como aquello que vos decís, "Che, quizás como motivacional, por lo cual hacen lo que hacen." Sí. ¿Qué le dirías a aquel productor que está organizando su próximo festival con esa cantidad de gente para que cuando termine el festival esa ciudad efímera quede de una manera como vos quisieras que quede? ¿Qué le podrías decir? Primero observar cómo se comporta la gente en el espacio. La observación para todo lo que sea diseño de comportamientos, eh, ya sea sostenibles o no, es fundamental. Si yo veo que las personas terminan de tomar algo y están y buscan un cesto, hay una necesidad ahí que no está cubierta. Ah, okay. Si hay alguien que quiere, por ejemplo, nosotros observando nos dimos cuenta que teníamos que señalizar los puntos, los ecopuntos en altura. Yo no los veía que 150, o sea, yo lo había puesto con Claro. Entonces ese análisis me parece que es fundamental para empezar a mejorar esa experiencia y después, o sea, realmente ver cómo llega la gente al evento, eh, llega cansada, quién los recibe, los reciben bien, los reciben más o menos. como que todo eso hacia la experiencia de la persona cuando llega y creo que todo eso lo pueden incorporar de una manera piola. Y como gran tip, perdón, y muy recomendable esto de que los organizadores puedan ponerse en el lugar del espectador, aunque esté siempre están las corridas los organizadores, pero a veces hay que tomarse ese ratito decir, bueno, voy a hacer de cuenta que soy un espectador más, voy a pasar por toda la experiencia, ey, surgen cosas como estas, che, no tengo un tacho de basura, el baño está colapsado. Y te cuento un ejemplo de éxito relevando datos. en un evento, en un festival, preguntamos qué te gustaría que que haya en un evento como como en la zona de refresh. Era una zona donde vos ibas y te refrescabas un poco, te sentabas y demás. Y salió algo muy loco de la cajita de preguntas que no lo teníamos ni mapeado, que era que las personas querían enjuagarse la boca o lavarse los dientes. No, mira qué baras horas. Entonces, no se había ni ocurrido. Entonces fue como, "Che, sumemos al refresh point, eh, que las personas un enjuague bucal, está buenísimo." Entonces, a cambio del enjuague bucal, nos dejas tus datos de cómo te moviste y bueno, eso nos ayuda también como a la experiencia. Por eso la sostenibilidad, no quiero desmitificar esto de que es cara. Si vos a la sostenibilidad le ponés cabeza y estrategia y observación, vas a lograr mejorar la experiencia del fan y a la vez vas a tener datos que te van a permitir tomar decisiones más inteligentes con los sponsor, con los gobiernos, con la dirección de tránsito, con la parte de ambiente y nos has brindado la posibilidad de que eh el invitado que vaya al evento tenga experiencia. nos nos diste ejemplos de cómo incluir a las marcas justamente para que hayan sponsor, cómo trabajar con el impacto posterior y por sobre todas las cosas siempre medirlo, ¿no? Así que impresionante. Muchas gracias. Queremos invitar a los que están mirando que si todavía no se suscribieron se suscriban, que sigan a Ari, que sigan a Eco Academy que hacen un trabajo increíble y que bueno, nos vemos la semana que viene. Ah, esto, suscríbite e invita a otros a suscribirse que nos ayuda un montón a seguir haciendo contenidos como esto y invitar a personas geniales como Ari, ¿no? Muchas gracias. Así. Gracias, Ari. Nos vemos la semana que viene con más eventos. Chao.
