Hoy en Battle Eventos te vamos a hablar sobre el liderazgo, sobre cómo hablarle a cada persona de tu equipo en su propio idioma, cómo habitar roces entre los proveedores y cómo ser un líder puente que conecta. Estamos en Mate Eventos, el podcast que aporta valor a este mundo apasionante de los eventos. ¿Y cómo lo hacemos? Siempre lo hacemos con un mate de por medio. Y hoy, Pablo, contanos de qué vamos a hablar. Ser líder no significa gritar más fuerte, es saber leer a la gente, es conocerlos, entender cómo trabajan y hacer que cada uno de ellos tiren todos para el mismo lado. Ahora, hoy vamos a hablar de cómo liderar equipos mixtos, es decir, fijos, freelancers, etcétera, bajo presión, ¿sí? con respeto, comunicación y siempre con el objetivo en común de que el evento brille y bajo presión porque sabemos que un evento tiene una multiplicidad de acciones y tareas en un periodo corto de tiempo, ¿no? El show debe continuar. Es que no conoce la presión de un evento, no conoce los eventos, ¿no? Podríamos decir. Y también en esa presión de los eventos lo que no puede faltar es una buena conexión, una buena conexión entre las personas y los miembros del equipo y comunicarnos. sale fundamental comunicarnos porque y eso es uno de los primeros puntos del liderazgo y es que el buen guía, el buen líder sabe comunicarse y sabe entender de que todos hablamos idiomas diferentes, aunque todos hablemos español o castellano. ¿Cómo cómo cómo sería hablamos idiomas diferentes? Bueno, por ejemplo, vos eh cuando organizas un evento o cuando estás eh desde diferentes lugares pensando en la producción de un evento, te vas a comunicar con un arquitecto que te va a habilitar planos o que te va a pedir hacer requerimientos de parte de la locación. Te vas a encontrar con un carpintero, te vas a encontrar con un técnico de video, con eh alguien que se dedica a la escenografía, con un creativo, con un músico, con alguien de montaje, con alguien de montaje, con un alguien que hace el transporte, de seguridad, el fletero, etcétera. Y no todos hablan del mismo idioma. De hecho, nosotros no hablamos el idioma de todos ellos, hablamos nuestro propio idioma basado en nuestros conocimientos, ¿no? Por eso es fundamental entenderlo y entender que, por ejemplo, yo a un carpintero o un herrero, tengo que hablar el idioma de medidas, de planos, de cosas concretas. No le puedo hablar de conceptos, no le puedo hablar de de la esencia de un evento o o de o de de del concepto que quiero transmitir. Le tengo que decir, quiero esto de esta manera porque su forma de pensar es resolutiva, es constructiva, ¿no? Y de la misma manera con alguien creativo, por ejemplo, ahí sí quizás puedo utilizar el ejemplo que dijiste, bueno, le quiero comunicar cuál es la esencia del evento porque va a tener que profundizar en cómo plasmar eso en un contenido audiovisual. También penso, vos estás hablando de características, eh, o sea, el idioma distinto de las personas que trabajan con nosotros, pero hablaste de características que las puedo englobar por lo que decís en lo técnico, pero también hay diferencias culturales que hay que poner sobre la mesa. Culturales, totalmente. El buen líder sabe reconocer esas diferencias y aprende a comunicarse, hacerse entender. O a veces hasta necesito un interlocutor cuando el tema es muy distante a mi conocimiento, ¿no? Digo, si yo tengo que hablar con alguien que, ¿cómo decís vos? con un artista o con un músico. Yo no soy músico, yo soy organizador de eventos y necesito pedir algo muy específico. Quizás necesito que alguien de mi equipo me ayude y se comunique en esa área para que podamos lograr juntos que el evento brille. Sí. Y también pienso que estamos eh sugiriendo que es importante que el líder pueda empatizar con ese vocabulario técnico, con ese vocabulario cultural con la otra persona. ¿Por qué? Por una razón obvia. Nosotros necesitamos que esté lo mejor. que esté cómodo y que podamos eh que aporte todo su valor al evento, ¿no? Y bueno, la comunicación es un pilar inicial fundamental para el líder, si conectar con las personas que labura y sin duda también en los eventos nos pasa que e a veces las cosas fallan o se ponen difíciles o se ven errores, quizás ni siquiera durante el evento, sino en el montaje surge que tengo que lograr, no sé, que que las gráficas nunca llegaron porque no se pidieron, ¿no? o que un contenido se disparó equivocadamente en un momento que no tenía que dispararse. H un error en el timing. Un error. ¿Cómo actúa el líder cuando las cosas fallan? Y en principio eh creo que es importante que no reaccione, es importante no caer en lo típico. ¿Quién tiene la culpa? Exacto. Eso que no reaccionen mal, ¿no? Que reacciamos acá, ¿quién hizo esto? No, eso va y sobre todo, volvemos al al tema de la presión, hay poco tiempo, no es momento para echar culpa. Ahí es momento para decir, bueno, ¿cómo se soluciona esto? Exacto. Y hacer al equipo, al al el equipo, estamos hablando de proveedores y equipo interno, parte de la solución. Mira, negro, esto falló, listo, después veremos por qué falló. No nos preocupemos ahora, pero ayúdame. ¿Cómo podemos resolverlo? ¿Se te ocurre quién nos puede resolver? ¿Conocemos alguna gráfica que trabaje en la zona? ¿Tenés algún colega que nos pueda hacer el favor de resolvernos esto? y lo estás transmitiendo con calma cuando lo escuchas, que es la misma calma que se necesita en medio del del problema, del conflicto, ¿no? Te pasa, ¿no? Que cuando vos ves un líder que te inspira calma y busca soluciones, te dan ganas de ayudar y te motiva y cuando alguien te empieza a decir, "¿Por qué hiciste? ¿Qué hiciste? ¿Por qué lo dejaste?" o grita o se enoja o demuestra esta esta esta furia por por el error. Vos querés huir de ahí, decís, "Por favor, me quiero ir a mi casa, quiero irme a otro lado, no quiero estar acá y este no lo quiero ver nunca más en mi vida." Se reve en en los eventos el liderazgo que contagia, ¿no? Que el líder es una persona que dirige y hace y acompaña, ¿no? Que está ahí al lado tuyo constantemente. Y eso es fundamental para sentirnos cómodos con un líder. Si che, él está acá, me está acompañando, está intentando solucionar el problema conmigo. Es fundamental, fundamental. Algo que a mí me me encanta y que me gustaría comentarlo ahora y recomendar que lo puedan escuchar los los que nos estén viendo es el podcast de Maxwell Leadership en español, ¿no? Por Juan Bericken. Tira todo el tiempo mucha data de liderazgo y no estamos hablando de un liderazgo, como decíamos autoritario, sino un un liderazgo inteligente, inteligente emocionalmente. Nada, a mí se me hace un vicio. Yo soy muy de los podcast, por estamos acá. Bueno, a raíz de eso, él él menciona, che, okay, no nos olvidemos que la base de un buen liderazgo es la comunicación, es la conexión con las ahí está, es la conexión con las personas, o sea, sin conexión no existe el liderazgo, básicamente. Y también creo que e algo que nos nos parece muy importante, lo charlamos un montón de veces con vos fuera de de Hollywood, acá de las cámaras, es eh qué importante que es en la previa de un evento que el equipo se conozca, aunque no se conozcan, que se identifiquen, ¿no? Eh, algo que yo siempre veo de vos que vos lo tenés ya recontraincorporado es esta reunión previa donde hacemos la rondita previa al evento y vos empezá, bueno, para que todos sepan, eh, él es el que se va a encargar del sonido, él va a estar con las luces, él con el contenido, él va a estar en la coordinación general y y esto nos aporta un montón, ¿no? Esto de de identificarnos. Sí, sí. Yo lo llamo el momento de sintonización porque, a ver, ¿cuál es el momento que vos estás mencionando? Ya se terminó el armado, ya hicimos el ensayo, ya tenemos todo listo, ya están los equipos prendidos, los invitados están a punto de llegar a dentro de una hora. Entonces ahí, ¿qué hacemos? Paramos todo, nos juntamos todos los que estamos en una situación activa durante el evento, el equipo de coordinación, los mismo los mozos a veces los camareros están mirando y ya saben a quién recurrir si falta algo. Totalmente. Hay veces que en esa reunión somos 50 personas y ahí lo que se cuenta es, bueno, ¿a dónde estamos? ¿Qué es lo que busca el evento de cada uno de nosotros desde nuestro lugar? ¿Cuáles son los referentes? Bien, como decías vos, también algo que parece tan obvio, eh, digamos, no digo obvio, necesario, "Che, en este momento vamos a parar a almorzar, en este momento vamos a hacer un break." Sí, cabe la la aclaración de que en muchos eventos no se sabe cuándo se come o se come cuando se puede si se puede. Exacto. Exacto. Pero por lo menos sí intentamos y esto nosotros también pensamos que aporta valor, ¿no? ¿Qué dijimos antes? Que tiene que acompañar el líder, pero y hay momentos en el evento donde che, viene bien saber que cuento con un coffee cerca, con algo para tomar, eh, en qué momento el evento no es tan demandante porque no tiene un momento wow o lo que fuera. Es el momento, ahí donde nos sintonizamos en esa reunión, es el momento de ubicarnos a todos. Genial. Algo que me viene a la mente que no lo teníamos e pensado antes, pero que sí lo tenemos reincorporado es que el líder también cuida a su equipo, ¿no? Vela por ellos, che, está muy cansado. O voy a procurar que mi equipo tenga sus tiempos para descanso o si hay que hacer relevamientos, haremos relevamientos porque de nada te sirve, le sirve a un líder pensar en las personas como una pinza, una o una un destornillador, una herramienta nada más. Totalmente. Y olvidaros que somos personas y si la persona se siente cuidada y acompañada te recontraapoya y te ayuda. Es que esencialmente, ¿no? Eh, de de por default un evento brinda un servicio. ¿Estamos de acuerdo? Y el líder no puede estar ajeno a la calidad de servicio. ¿Qué significa calidad de servicio? Estar al servicio de los demás. No voy a un ejemplo de un líder que tiene que transmitir información. Se tiene que preguntar el líder, este técnico qué está necesitando para hacer bien su función y preguntar, ¿necesitas algo más? O como bien decías vos, che, esta persona necesita hacer un break y tomar algo, brindar servicio. Esencialmente tiene que acercarse, tiene que brindarse el líder para poder lograr. Y eso no es una pérdida de tiempo como muchos creen, eh, es una ganancia. Estás formando equipo y tu equipo después te apoya. Y también hay una característica del líder y es que eh del buen líder, el líder que a nosotros nos gusta que estamos del cual estamos hablando y es que tiene esta habilidad o este este esta sí. esta habilidad desarrollada y aprendida para en poco tiempo leer a las personas que forman tu equipo, conocer sus fortalezas y sus debilidades, ¿no? Para aprovecharlos y para ayudarlos a que rindan de la mejor manera durante el evento. Totalmente. Vas al evento, formaste un equipo, te estás enterando ahí quiénes son las personas humanas que van a trabajar para cada proveedor y ahí empiezas a a darte cuenta, ¿no? Ves, mira, aquel tiene la un pie le pide permiso al otro para caminar. Sí. O también a veces pasa que tenemos eh en un equipo de trabajo un un coordinador, ¿no?, que coordina gente para montaje y hay veces que ves, por ejemplo, en su característica que tiende a lacer, tiende a correr y le cuesta delegar al equipo que tiene justamente su cargo. Y ahí el líder general no se acerca y dice, "Che, recordá, tenés un equipo, está a disposición de estas tareas. Si vos te ponés a hacer, vas a perder la mirada global." Entonces lo ayudas conociendo que bueno está la tendencia, quiero ser, ¿viste? Tiene que coordinar gente y está él haciendo cosas. Y eh también hablamos en un momento de que quizás, no sé, viene un un BJ que es super creativo y le encanta volar y vos hablás con él y está se está yendo, se está yendo y es una es un creativo, es un artista, pero en ese momento quizás necesitamos que sea resolutivo, ¿no? Más que creativo, digo, porque tenemos el tiempo justo, porque necesitamos resolver. Entonces, bueno, el buen lo lee, lo tiene que identificar y lo acompaña para que para sacar eh el provecho para a fin de de mejorar el evento ¿no? Sí. Cuanto más eficiente sea en eso, mejor y rápido, ¿no? Como dijiste vos, es rápido. Yo creo que el organizador de evento no puede no tener habilidades de liderazgo. Mirad que que me parece importantísimo y también hablo un poco a aquellos que están estudiando, que se están queriendo incorporar en el mundo de los eventos. Desarrolla tu liderazgo, tu liderazgo, capacítate aprend aprendé de vos mismo, de las experiencias, preguntarle a las personas, hablar con ellos, fíjate que qué cosas están bien y qué cosas no. Pegate a un buen líder, imitas cosas. Y también el líder eh va a buscar sacar lo mejor entendiendo cómo ese ese perfil, porque cada uno de los que está ahí tiene algo muy bueno para aportarle al evento. Bueno, está ahí. Exacto. Y ahí está el líder diciendo, "Bueno, che, para, vos podés resolver esto. ¿Cómo lo harías? Salí del problema, vamos a solucionarlo, ¿no? Y sacar lo mejor que tiene para aportar. También podemos decir que un líder es un puente, ¿no? Que conecta a personas con personas, ¿sí? inteligentemente, cuidadamente. Muchas veces te nos toca en los eventos tener que conectar a a dos personas de de índoles muy diferentes o de servicios muy diferentes o de empresas aún que no no no se conocen directamente. Pero el líder es aquel o el o el organizador es aquel líder que conecta, que los junta, que los eh organiza para trabajar en equipo, que y no y aparte vos decís, organiza para trabajar en equipo. Me hiciste pensar cuántos servicios están concatenados uno con el otro. No hablamos siempre de che, para no hagamos eh la instalación de los monitores en el escenario porque falta el revestimiento. No empecemos con el revestimiento porque le falta agregar a la tarima tal o cual cosa. Y en ese momento hay veces que por una situación recontra natural, un evento se cruzan en los mismos tiempos proveedores que están concatenados. Bueno, ahí tiene que estar el líder ocupando la función de puente entre esos dos proveedores para que, bueno, puedan convivir en esa situación que están juntos y mismo en la previa, ¿no?, donde tenemos que conectar a un creativo con un con una, por ejemplo, no sé, con una empresa que hace las gráficas, con una empresa que hace el mobiliario que va a estar intervenido con las gráficas diseñadas por el creativo, ¿no? Tres personas no se conocen. Si vos lo juntás todos en un cuarto y le digan, les di trabajen, no van a lograr nada. Pero el líder, el productor, el organizador tiene la habilidad para ponerlos de acuerdo, para llevar esa situación a cabo, ¿no? Sí. Y que brinde toda la información, ¿no? Para llevar esa situación a cabo. Tiene que pensar, bueno, no puede centralizar la información, no puede compartimentarla mal, tiene que tener la posibilidad de decir, bueno, ¿cuál es la mejor manera de que todos sepan cuál es el evento? ¿De qué forma? Quizás hay un equipo que necesita planos, documentación muy dura, hay otro equipo que es mejor una narrativa, hay otro equipo que es mejor y que inclusive, bueno, ¿por qué no ponemos toda esa información en un lugar en el evento? Sabemos que información necesita cada uno preguntamos tal cual. El líder pregunta, aunque no sepa, digo, no tenés por qué saberlo todo, pero sí tenés que saber qué necesita cada uno para poder ayudarlos a obtener esa información. Y bueno, y algo que no es menor, sino que creemos creemos que es algo recontraimportante es esta cultura del respeto, ¿no? Es que un líder fomenta el respeto de unos con otros, el valor de la persona, del ser humano. Obvio, hay un tiempo que cumplir, hay un trabajo que realizar, hay situaciones a resolver, pero nada de eso puede justificar un maltrato o una mala forma. Aparte de que no te ayuda a vos, tampoco. A vos te gusta que te traten así, ¿no? Totalmente. El respeto es la esencia, no puede faltar para No importa lo que tengamos que decir, es fundamental. Podríamos decir, por ejemplo, ¿no?, que un equipo alineado no es el que se lleva bien siempre, sino que es el que resuelve. Sí. Digo, porque a veces en la comunicación no siempre nos entendemos del todo o no significa vamos a ser salir siendo best friends, pero sí que vamos a poder resolver. Y me hiciste pensar en, viste que se habla mucho hace tiempo ya de capital humano, ¿no? Bueno, eh cuando el equipo está alineado, vaya que aportan capital, vaya, ¿no? O por ejemplo, hay muchas veces que decimos, "Che, finalmente, muchas veces nuestro trabajo nos encuentra solucionando un 70% de las cosas. con psicología, con comunicación y un 30% con lo técnico, ¿no? Así que es fundamentar la la que que lograr que el equipo se alíe porque va a dar éxito en el evento. Y habláamos un poco de la presión que se viven en los eventos, ¿no? También hay una realidad, tanto en el liderazgo como en el equipo, bajo presión se ven los cracks y se ven los que son fantasmas, ¿no? Sí, sí. ¿Cómo resuelve? ¿Qué eh capacidades intuitivas tiene? Eh, si reacciona rápido frente a un problema, no es se ve, sale sale a la luz porque es el momento de resolverlo y ahí o te paralizaste y no sabiste qué hacer o saliste a la cancha realmente con todo lo que tenés para aportar. Eh, bueno, también los egos, ¿no? Los egos, ya vamos a hablar en otro episodio futuro de los egos, pero los egos son un gran tema a tocar e porque sabemos que tenemos que aprender a lidiar con el ego, con el propio y el ajeno y muchas veces quien hace o no el ego termina siendo un enemigo de la producción, una reacción eh que no correspondía. Eh, a ver, ahí voy a dar un ejemplo concreto, ¿no? Una vez tuve, digamos, un problema con una manager, ¿no? Que había venido previa a hacer la previa para para su show. Uh, por favor. Era por poco más no estaba hablando con Madona y la gente lo notaba y justamente se necesitaban resolver cosas rápidos y la gente se empacaba. No querían resolverle rápido por la forma, por Te noto enojado con la Sí sí sí. Fue frustrante. Fue frustrante. Eh, y en ese momento, bueno, mantener la calma, escucharla, tratar de que, okay, bueno, sí lo vamos a solucionar, no este no no montarse en eso porque termina afectando a la producción. Sí, el ego es un tema que ya vamos a abordar más en profundidad, pero es verdad que un buen líder sabe eh lidiar con estos egos y que va y sabe eh hacer que el evento que todo el equipo vaya hacia ese puerto, ¿no? Hacia el puerto de que el evento sea un éxito, un lujo y si algo falla lo resolvamos de la mejor manera. Ahora ya estamos cerrando. Queremos eh motivarlos primero a que fomenten eh y pero trabajen en equipo, a que se formen como líderes en su área y que también compartan este podcast y si te gusta y te y te sirve y te y te suma, que nos ayudes a promoverlo que con mucho esfuerzo lo hacemos, pero también vos sos parte de esta promoción. Así que nada, bueno, estamos terminando el día de hoy un temón, un temón, un temón. podríamos hacer 70. Es es inspiracional, la verdad, la la cantidad de información que hay al respecto de liderazgos, porque en los productores, en los coordinadores, en la gente que tiene que llevar adelante funciones de que de de equipos y demás, es fundamental el liderazgo. Hasta aquí hemos llegado. Nos vemos el miércoles que viene con el próximo episodio de Mateventos. Hasta la próxima. Misma hora, mismo lugar. Tomate un mate y chao.
