Ponerle un valor a tu tarea es valorarte a vos. El público que después te viene es un público que lo mandaron de la empresa y bueno, tiene que estar Bueno, bienvenidos a Mate Eventos, edición especial. con Verónica Pérez Guidec. ¿Y cómo lo hacemos? Siempre con un mate de por medio. Gracias por ese mate y bienvenida, Vero. Muchas gracias. Un placer para mí estar acá con ustedes y con ustedes también. Hoy vamos a meternos en un terreno que se da por sentado, pero que muchas veces define el éxito de un evento, la conducción. esa voz que entra, esa voz que ordena y conecta y sostiene la energía de la sala sin que nadie se dé cuenta. Y para eso invitamos a alguien que no solo sabe hacerlo, sino que lo domina. Bienvenida. Me encanta. Empezaste espectacular. Me gusta mucho escuchar eso, escuchar que se valora la voz del locutor, porque generalmente no pasa. Y sabes qué pasa, que a veces algún cliente dice, "Bueno, no importa, lo hace alguien del staff." Y después se dan cuenta que no. que por más que la persona del staff lo pueda hacer bien, pueda tener mucho carisma y demás, no hay nada como un profesional haciendo la tarea específica. Así que gracias por eso, cheo. Y para arrancar me gustaría preguntarte si alguna vez te pasó, quizás en tus inicios, no lo sé, que te subiste a un escenario, miraste al público y dijiste, "Wow, wow, qué fuerte lo que pasa estando acá." Sí, la verdad que sí. Y es bueno que así pase porque vos le estás dando prestigio a tu profesión, no te la estás tomando como que bueno, esto lo hago todos los días y demás, porque cada cliente tiene su rigurosidad, ¿no? Tal vez pasa cuando es un nuevo cliente y cuando no solamente querés caer bien, sino que te tenés que ganar el público. Y hay públicos y públicos, el rubro abogados, el rubro seguros, ¿viste? La gente cara seria que está así y después le sacas una sonrisa como locutor. Hay que remarla, pero se rema el locutor, ¿eh? es muy histriónico, se busca que sea histriónico, ¿no? Y que se pueda ubicar respecto al público, un público más exigente tal vez o un público más que necesita una animación, ¿no? Por eso los locutores tenemos varios perfiles, pero sí pasa y me ha pasado de decir, "Wow, qué dimensión que tiene esto. Hay lugares y lugares, escenarios diferentes entre sí y públicos diferentes. Pasa en en esa línea, ¿no? ¿Cómo diferencias hablar de conducir? Porque vos tenés públicos diferentes y lo diferenciarías. ¿Qué qué podrías decir desde ese punto de vista con un mate? Perfecto. Me encanta. No está como el de recién, ¿no? Lavado lo cambiaste, ¿no? Este está bueno. Este es el de hoy con el agua de hoy. Una cosa es el el locutor, el formal, el protocolar, ¿no? El que sigue un guion. Otra cosa es un moderador que tiene que dirimir o tal vez en un en un panel. Eh, viste cuando en los eventos arriba del escenario se hace como eh bueno, este políticamente piensa de esta manera, este políticamente bueno, ahí hay un locutor moderador, un locutor que tiene que sentir las personalidades de cada uno. Tal vez hay rivalidades o son clientes antagónicos, ¿no? Y eso ahí el locutor tiene que ser moderador, tiene que saber hacer respetar los tiempos de cada uno. Por eso viste el tema del histrionismo también. Entonces, eh dando pie justo a la pregunta que me haces, una cosa es un locutor formal que está guionado, generalmente nos guionan y ya que estoy con productores interlineado 1,5 Times New Roman o Arial 13, 15 y una luz que un poquito direccional, ¿sí? Porque no un choclo de palabras en una hoja con letra chiquita. No, por favor, eso no no cursiva, no cursiva, imprenta para que está la imprenta no es es una pequeña nota al t un paréntesis que nos hacemos porque los locutoresa que a veces decimos, pero no había una letra un poco más chiquita que esta. Vos pensass que yo soy murciélago, creo la oscuridad, ¿no? Porque a veces está buenísimo toda la apesta de las luces que la pantalla y qué sé yo. Dos cosas nos pasan. O tenemos mucha luz, ¿no? O no tenemos mucha luz. Entonces, pero de ninguna de las dos de las dos formas no vemos a veces, así que tenemos que andar ahí ahí viendo de qué se trata. Pero bueno, nos definís entonces eh que el conductor y el locutor va a tener distintos roles totalmente dependiendo de cómo se encuentre con las personas en el escenario y demás. Eh, y ahora entrás escena, ¿sí? ¿Cómo son esos primeros segundos? ¿Cómo qué lectura hacés? ¿Qué recomendas? Porque tenés que leer la sala. Sí, es exactamente eso, leer la sala. Eh, nosotros lo que hacemos los locutores es preguntarle siempre a los productores. Eh, algunos pueden ser más, ¿no? Mira, locutor que decí dos, tres palabras, bájate del escenario, no aparezcas. Tipo, y hay otros productores que dicen, "No, la verdad que cuando vos aparecés la gente este es diferente, como que sos la showman, ¿no? La show woman o estás eh sos disruptora." Digo, hablo de mí, ¿no? Pero le pasa a la gran mayoría de los locutores y las locutoras. Eh, pero es es verdad lo que decís, que en los primeros segundos cuando estás ahí ya sentís, ya palpitás qué tipo de público vas a tener y hay un gran desafío. Si ese público no te da unida y vuelta, si de pronto es un público que está mirando los celulares, si de pronto es un público que hablan entre ellos, que puede pasar siempre con cordialidad, tratar de hacer respetar el tiempo de los expositores que están, ¿no? Hay un punto muy importante que es, perdón, el de manejar la audiencia, la energía de lo que está pasando. Te preguntaba, por un lado es leerlo, pero por otro lado también vos la tenés que llevar, o sea, si está fría y desconectada a conectar con el evento. Contame cómo lográs eso. Totalmente. Bueno, eso se logra con experiencia, como todos, como a todos nos ha pasado, ¿no? La primera vez que lo hicimos, tal vez lo hicimos un poco con un poco de miedo, eh, sabiendo hasta cuánto el productor, porque imagínate que ahí hay un jefe, en mi caso, eventualmente, que es cada productor, ¿no? cada productor que a mí me convoca para ser la locutora del evento, no deja de ser mi jefe, por decirlo de alguna forma, y tengo que respetar cierta línea de lo que se quiere, eh, pero sin lugar a dudas, siempre con una sonrisa y con cordialidad podés. Se logra todo. Se logra todo. Sí, se logra todo. Y siempre tratando de decir, eh, respetemos a los expositores que vinieron a hacer una gran presentación, respetemos a tal autoridad, porque a veces hay políticos que tienen una agenda impresionante y solamente eh tienen unos minutos para poder abrir, ¿no? Cuando abren un congreso, que generalmente puede ser alguna personalidad destacada de la política, ¿no? que bueno, ahora recientemente voy a tener un evento y y vienen autoridades políticas y ahí se maneja todo. Hay hay un run room run, ¿viste? Cuando viene, viste que pasa cuando viene una figura una figura pública conocida pública que viene el político y atrás todo el sequito. Todo el sequito. ¿Y qué pasa con el público? Hace así gira, ¿viste? ¿Quién viene ahí? Ya perdés el minuto de fama que plano y esa sala cambia de clima. Totalmente cambia de clima porque hay personas que se paran porque quieren decirle algo a ese político. Eh, hay personas que de pronto se van, se ofendieron con la presencia de tal político, esas cosas pasan. Y ahora eh porque lo que buscamos acá es aportar valor, ¿no?, a todos los que están mirando y muchas veces esos que están mirando son estudiantes o están estudiando comunicación o estudiaron y se recibieron hace poco. ¿Qué cosas aprendiste en el en el en el camino que no se enseñaba en el colegio? Y que vos decís, "Esto lo aprendí, pero así las armado de presupuesto, ya te lo digo." Armado de presupuesto. en ninguna carrera, por lo menos la que yo estudié, que yo estudié comunicación social, periodismo, producción de eventos y locución y en ninguna, a no ser producción de eventos, pero en las otras en las que es netamente mi profesión para la cual estamos conversando acá, que es la locución, la conducción de eventos, se nos enseñó a armar un un presupuesto y ponerle un valor a tu tarea es valorarte a vos como profesional y como persona. Entonces, si vos de pronto, que le pasa a muchos colegas, a mí me suelen llamar porque me dicen, "Bueno, vos que tenés más experiencia en Rubroeventos, ¿cuánto podés pasar por tal evento de tantas horas?" de tantas horas. No solamente me tienes que decir eso. Yo te armo un presupuesto, necesito saber de cuántas horas son, qué público hay, si yo me tengo que preparar, si tengo que tener algunos fragmentos para hablar en inglés, si no es una preparación extra, eh, a qué distancia de mi casa está, cómo tengo que ir vestida, es un montón de cosas. Entonces, eso es saber armar un presupuesto. Entonces, una de las cosas que más se fallan en las escuelas de comunicación y demás, no enseñarle a los chicos a valorarse. Y valorarse es netamente por este trabajo te tengo que cobrar este dinero y no tener miedo a cobrarlo. Está clarísimo. No tener miedo. Ser seguro. No digo, mi trabajo vale totalmente. Mi trabajo vale esto. Yo no te estoy diciendo nada desagradable. Vos diciendo, por favor. Totalmente. Estoy es un cambio, ¿no? Vos me estás pidiendo un servicio, yo te estoy diciendo lo que vale y ese valor que es monetario en realidad es la valoración que yo tengo de mí misma. Totalmente. Sí. Wow. Hay que enseñar. Tomen nota, chicos. Eh, tomen nota, estudiantes. Valoren su trabajo. No tengan miedo a ponerle precio a su trabajo, que justamente para eso se prepararon. Para nada. Totalmente. Y dentro de las cosas en las cuales me imagino no te deben haber enseñado es o quizás sí, ¿no? Y lo ensayaron. Recibís un speaker que está nervioso, que no quiere hablar o que se traba o que quizás tiene, no sé, está padeciendo de repente un ataque de pánico. ¿Te ha pasado? Pasa, pasa, porque una cosa es ser experto en algo y nos ha pasado, eh, por ejemplo, en el rubro científico, investigadores científicos que vos decís, "Estas son eminencias, de pronto nos vienen a hablar de cosas que que no sabemos y que nos tienen que bajar al llano para que nosotros entendamos, ¿eh?" Y se suben a un escenario, están sentados en la sillita, le preparan esto, ¿no? Un micrófono, le dicen, "Ahí está tu agüita." o viene el técnico para microfonearlo y ya están temblando. Eh, y sí nos ha pasado y sí pasa que los locutores tenemos que ahí acompañar un poco las palabras o tal vez darle seguridad desde ahora vas a subir, quédate tranquilo. Si vos sabés todo esto, contáselo como si se lo contas a un amigo, ¿no? Eh, y sí es importante ahí este perfil del locutor que es un locutor moderador, un entrevistador, una persona que de pronto te hace un chascarrillo, te dice algo y ya te desestructura. Por eso el humor tapa, tapa, tapa mucho, eh, y también ayudar con preguntas o repreguntas para que el speaker se sienta un poco más cómodo. Y también decirle, bueno, tenés este tiempo. Porque a los speakers generalmente lo que le sucede es que el factor tiempo, ¿viste que ustedes ponen el timing los productores, ustedes ustedes ponemos cuatro monitores gigantes? Cero, no, porque me aparece el cero en rojo. Me cero cero o una nota se terminó. Y y saben lo que les digo a algunos speakers con los que puedo llegar a tener un poco más de confianza o los que llegan antes al evento, que eso es fundamental para los speakers, llegar antes o llegan con su presentación, a ustedes les pasa que llegan ahora me mandás, tuviste una semana para la productora te llamó y te dijo que tenés una semana para para mandar si tenés una presentación y te llegan con el pendrive así temblando, ¿eh? Y a ustedes les debe pasar mucho eso, siempre. Y y ¿qué le dicen? No, si no lo mandaron una semana antes. No, no, no. A ver, nosotros no nos olvidamos que y a vos te debe pasar lo mismo, brindamos un servicio y es parte de y nosotros construimos eh lo mejor para disminuir los imprevistos, pero los imprevistos son parte de Ahora, dentro de de de tu de tu trabajo de conducción o locutora, ¿cómo es el ritual previo? Algo nos fuiste contando, ¿no?, a un evento. ¿Cómo te preparas? ¿Qué qué cosas tomas en cuenta? mencionaste algo, che, si la entrevista o la alocción a la conducción va a ser en otro idioma. Ah, bueno, esas cosas. Bueno, ¿qué haces previamente? No, bien. Eh, generalmente los locutores lo que pedimos es un buen guion, ¿no? El guion es fundamental, obviamente que respetamos porque en el guion nosotros tenemos el timing y tenemos el tiempo de lo que no podemos excedernos, ¿no? Por supuesto, porque que un locutor quiere ser estrella y no quiera ser un profesional más. Buenísim. Ah, les tocó un locutor estrella que flaco, respeta el guion, amigos. ¿Les pasó? Sí, pero hoy la entrevista sos vos, así que mejor no contamos. Ay, perdón. Eh, bueno, sí, sí esas cosas. Eh, entonces el guion es lo primero que se pide, eh, y nos parece fundamental esto de que sea un interlineado acorde y demás. Eh, siempre están las pruebas de sonido, ¿no? Obviamente que que son superinesantes. Se trata de que el locutor, a todos los que están del otro lado, que son estudiantes y que quieren de pronto conducir un evento, eh, llegar siempre una hora antes, ¿no? Conocer, conocer el técnico es tu aliado. Si te llevas mal con el técnico te va a odiar, no te va a subir el micrófono, ¿viste? Te lo va a escuchar, no te vas a escuchar, siempre te lo apagan. Yo siempre trato de decir que lo dejen abierto y que yo soy responsable de mutearlo, no mutearlo. Eh, pero bueno, esas son las cosas, ¿no?, previas de la eh del evento y que son importantes. Eh, llevarse bien con el equipo, llegar siempre una hora antes, ver quién es el técnico, quién me va a entregar el micrófono, conocer el público, subir al escenario, ver el tema de las luces, que no es menor. También yo veo el tema de las luces. Eh, ¿en qué momento? Si puedo recorrer, le pregunto al productor, ¿puedo recorrer el escenario? A mí particularmente me encantan los micrófonos de Vincha. Si es que el productor me permite un poco en algún momento interactuar con el público, siempre es importante recorrer, ¿no?, toda la escena y saber eh, bueno, si obviamente se capta bien, ver dónde están los parlantes para no parar un justo enfrente. Entonces, esas cosas te las ganas con la experiencia. Yo al principio no sabía, no era una persona que estaba empezando y obviamente me guiaba por lo que me decía el técnico, pero pero después ya hacés equipo y y saben que sabés y ahí me parece que que la cosa se hace mucho más fácil. Dos preguntas. ¿Cómo lidias? Por ejemplo, que lo he visto muchas veces, cuando, por ejemplo, vos tenés que interactuar con eh un orador que eh dentro de de la conducción de un evento y ese orador no te larga el micrófono, te lo agarra y no te lo quiere soltar. Sí. ¿Cómo lías con ese momento? Bueno, siempre es bueno eh si por ejemplo voy el locutor va a estar en sobre el escenario, va a estar expuesto, obviamente no puedo hacer alguna cara. No, no, no, no. Entonces ahí el aliado es el productor, ¿no? Entonces si vos ya conocés el orador y sabés porque uno ya conoce el orador y ya sabe, por ejemplo, los locutores estudiamos los los oradores que vayan a estar. De hecho, eh me pasa en las producciones que la los productores tienen eh impreso, ¿no? La grilla o la el programa y están las caritas, ¿no? Las caritas de cada uno de las personas que van a estar eh haciendo la exposición y ya te dicen, "Bueno, mira, este es larguero, este no." O vos podés preguntar como locutor porque hace a tu trabajo y a tu desempeño arriba del escenario. Entonces, arriba del escenario tal vez el humor también es una herramienta como la nombré anteriormente que que bueno que pueda llegar a servir, pero apoyarte en el productor. En mi caso yo me apoyo en el productor y le digo, "Mira, manéjale los tiempos." ¿Qué pasa? El productor le hace le hace la llavecita, le hace el círculo, le hace absolutamente todo. Y eh yo tengo una técnica que generalmente si tengo en un atril me adelanto un poquito más. Ah. O sea, el el orador hace como ah la locutora aparece, de hecho me ha pasado en muchas oportunidades, la locutora ya subió al escenario, entonces yo tengo que cortar, ¿no? Hay hay una cuestión física, por eso los locutores también si tenemos la herramienta de comunicación no verbal es superinesante tenerla como herramienta fundamental porque con el cuerpo puedes decir muchas cosas, puedes detener, puedes aseverar, podés afirmar con la cabeza y podés también decir, "Es momento de que te retires el escenario. Fuerte el aplauso, por favor." Totalmente. Bueno, y hablando de esto, ¿no? Porque también hay una un manejo emocional, ¿no? De de los momentos. ¿Cómo eh cómo sentís ese ese responsabilidad que tenés cuando te parás y sabés que podés llevar a la intimidad, a una charla íntima o podés poner un clima alegre, ¿no?, desde tu conducción. Sí, sí. El el locutor eh tiene esa herramienta a favor. Es importante saber eh el cliente qué es lo que quiere. Hay clientes que quieren tocar las fibras emocionales y hay otros clientes que de pronto no las quieren tocar. Eh, nos nos pasa, perdón, nos pasa mucho cuando se entregan mensiones, ¿no? Empresas que de pronto eh hay empleados que van a retiro, ¿no? Que que de pronto ya se jubilan en la empresa. Me ha pasado, eh, y que venía toda su familia y que era una persona supergre, ¿no? De edad y que siguió trabajando después de tener la edad necesaria para poder jubilarse. y te dice, "Y bueno, toca un poquito la fibra." El productor te dice, "Toca un poquito y ya te pone el pianito, ¿viste? Ca unaita a mí, a vos conduciendo. No se me cae una lagrimita, pero la mantengo porque la emoción está porque yo creo que el que ama lo que hace se mete de lleno en la historia y si vos no te emocioná con esas cosas, no sos humano. Digo, lo vas a transmitir con tus palabras. Tenemos que hablar después de la IA porque el otro día me pidieron una locución que se parezca. Querían una una estaban haciendo una locución con IA, pero querían que yo la haga más humana que ella. Yo digo, efectivamente, yo soy humana, o sea, que puedo hacer a la IA un poco más humana que la IA misma. No, perdón, no tal, no, no re tema es un tema para un episodio completo. Totalmente. Totalmente. Y e se me ocurre preguntar lo siguiente, ¿no? A ver, tuviste un evento en donde vos dijiste, "Che, este evento se está yendo, algo no está saliendo bien y te viste vos en la situación como conductora decir, desde la voz tenés que sacarlo adelante." Sí sí. Okay. Contanos un poco. Es pasa muchísimo eso en realidad. ¿Vieron cuando en los congresos, por eso yo no recomiendo que hagan almuerzos afuera, que hagan almuerzos arriba, adentro? ¿Vieron cuando hay congresos que salen del hotel, por ejemplo, si no que salen del hotel? Almuerzo libre porque el cliente no quiere pagar el almuerzo. Pas. Entonces yo siempre le digo al cliente, "Mira que si vos das almuerzo libre, se van a ir afuera, viste que recomendas algunos restaurantes que estén cerca de algún congreso o algún salón de eventos o algún hotel. Eh, el público que después te viene es un público que lo mandaron de la empresa y bueno, tiene que estar, pero está obligado. Eh eh y siempre el público que te vuelve es un público que un 30% menos del que empezó a las 89 de la mañana. Entonces ahí hay una cuestión que es la producción del evento, pero el locutor eh tiene que llamar constantemente para que vengan, porque a veces se quedan afuera, se quedan en el coffee, se quedan eh en un espacio de networking. Claro. Sí, el recurso del locutor es tratar de levantar el ánimo, de siempre anunciar lo que va a venir. Eso es una buena estrategia. Si hay sorteo, metéelo ahí. O sea, si hay un sorteo que es que la gente se puede llevar algo, eh, es una buena estrategia para decir, "Quédense hasta el final porque con los últimos que que nos quedamos va a haber un sorteo de tal cosa." Y eso se te corrió del guion muchas veces. Eso muchas veces se corre del guion y uno lo si sabe que está yo sé que que hay obviamente un premio, un algo que van a sortear o un espacio de networking que de pronto no lo anunciaron tamban bien. Ahí hay una estrategia ¿no? Y dijiste muchas, o sea, que o sea nuestra, o sea, muchas veces vos te encontrás en tenés que arriar el evento, ¿no? Wow. Hay mucha gente que se va al coffee afuera y y que de pronto se quedó. Bueno, me ha pasado de agarrar, sacar el micrófono, micrófono en mano, para acá y le digo al cliente, "¿Puedo?" Sí, Verónico, sé lo que sea, pero necesito que entren al salón porque ya se me va el orador. El orador ya tiene el avión previsto. Estas cosas pasan, pero el público que viene a un evento no sabe eso. Está en el cafecito que le van a servir dentro de 5 minutos, eh, y está bien que así sea porque hay eventos que son relajados y que se necesita y que desde la producción se brinda eso, ¿no? Como para que se sientan cómodos. Pero a veces esa comodidad que uno le da hace que de pronto no sepan que hay un orador que preparó su presentación, eh, o hay tal eminencia que se tiene que ir en vuelo a Perú, a otro país, lo que sea. Entonces, viste, ahí también el humor, la simpatía, eh, me han pasado de salir del salón y ven a la locutora, ¿viste?, que te viene a buscar y a veces los traigo así, ¿viste? En mano, ven y entra. ¿A dónde está tu silla? y te invito a sentarse, pero es la única forma, a veces a veces se va de las manos, no porque no sea interesante el speaker, no porque no sea interesante el trabajo maravilloso que hacen los productores del evento, com la gente se fue a comer y no volvió entrar en otra totalmente. Bueno, bro, ya estamos terminando, pero antes de terminar te quería pedir algo. Eh, pensando en aquellos que así como vos en algún momento estuvieron estuviste iniciando y tuviste viste todo esto como un gran desafío, ¿qué le dirías aquellos que se están por lanzar o que sueñan con pararse arriba de un escenario para poder conducir un evento o o ser locutores en televisión como lo fuiste? ¿Lo sos vos? Sí, sí, es es bien. Esta es mi cámara. Eh, sobre todo las cosas que se preparen, que traten de ser profesional, la carrera te puede brindar una parte nada más, pero la otra parte es cuán profesional puede ser uno, respetar los tiempos, saber que formamos parte de un equipo, que si yo no entrego un trabajo a término, eh tal productor, tal editor se va va modificado su trabajo, sus tiempos, que respetemos el equipo, que respetemos los tiempos, que amemos lo que lo que lo que hacemos, porque si hay pasión se consigue absolutamente todo. que sepan armar un buen presupuesto. Impresionante, nada más y nada menos. Verónica, muchísimas gracias. Al principio iniciamos una presentación tuya diciendo que la conducción ordena y vaya que nos ha demostrado cómo se hace. Así que muchas gracias por estar en Mate Eventos. Un placer. Nos vemos la semana que viene, sigan las redes de mates y eventos y no se olviden que la semana que viene la vamos a tener en la parte dos de esta edición especial hablando de algo completamente diferente. Así que bueno, nos vemos el miércoles que viene. Chao. Siempre con un, por supuesto.
