Pablo, decime la verdad. ¿Tuviste algún evento donde dijiste que se corte la luz, que se termine ya que me quiero ir? Todos lo tuvimos y hoy vamos a hablar de eso, de los momentos más horribles, los peores momentos que te tocaron vivir en los eventos y cómo superarlos. Bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que aporta valor a todos aquellos que amamos este apasionante mundo de los eventos y lo hacemos siempre como con un mate de por medio, de por medio de acá en el medio de un armado. armamos el set porque queríamos aprovechar este contexto para recordar esos momentos horribles, esos momentos que querés borrar de tu memoria y lo hacemos después de eh 14 horas más o menos que estamos acá en el armado, así que estamos durmiendo poco, así que perdonen los fucios, la caras, hagan de cuenta que está todo bien, pero quisimos hacer porque nada, nos copamos con el tema, eh, y queríamos recordar esos momentos, ¿no? Pensemos en este momento, en ese momento donde estás en el evento, está está sucediendo, pero vos sabés que en cualquier momento algo malo va a pasar. Digo, ya viene de traspiés, ya hubieron situaciones tensas, todos pasamos por eventos así, ¿no? Sí. ¿Te pasó, Ale? Me pasó y anécdota corta y al pie en una isla en el tigre a 40 minutos de la terminal, 80 viajes en lancha, grupo electrógeno, 300 personas invitadas, primer evento que hacíamos en la isla. En un relevamiento dice una persona muy al pasar, ¿no? De vez en cuando en el tigre hay sudestadas, ¿no? Y cómo es, ¿de qué se trata? No, bueno, el agua en vez de venir de arriba, viene de abajo. Bueno perfecto. ¿Cómo llueve? De abajo para arriba. Llueve de abajo para arriba. Entonces, uno tiene que estar preparado. Ah, okay, perfecto. Y y sucede, ¿cuánto? No, cuatro veces al año. Bárbaro. Listo. Okay. ¿Cuándo pasó en el evento? Imagínate simplemente para que te des una idea de que tuvimos que utilizar un kayak para ir a buscar el mobiliario que se estaba yendo por el río. O sea, que el evento estaba como este mate inundado, inundadísimo. Así que sí, este, muchísima atención, eh, muy muy nerviosa. ¿Y cómo se actúa en un momento así? ¿Qué haces? ¿Qué haces? Primero, la verdad que dependés de la calidad del equipo porque ahí es todo recurso humano y ahí hay un gran porcentaje de improvisación. Teníamos pensado hacer el evento eh al exterior con una carpa, con todo previsto y lo terminamos haciendo en el restaurant que era la zona elevada. En vez de 400 invitados fueron 200 invitados. A ver, estuvo hasta las 6 de la mañana, el evento no se suspendió, fue la mitad de la gente, pero el estrés que vivimos, el grupo electrógeno tenía, se tuvo que apagar, por supuesto, contábamos solamente con la luz del restaurant, un boteógeno, ¿no? No, superó la el nivel de la rueda, ¿no? Imagínate toda la distribución de tensión. Así que fue un evento para olvidar por la cantidad de nervios que vivimos ahí, ¿eh? Y es verdad que ahí se destaca si tenés un buen equipo o si e hay un equipo que se echa culpas, que te te mete más leña al fuego. Totalmente. Contanos ahora vos alguna anécdota que digas, "Okay, que se termine ya." A ver, a mí lo que me pasa cuando a veces falla justo en el momento, viste que vos uno prueba cosas, pero en los eventos las cosas todas pueden fallar. Hay mucho material técnico, cables, cosas que que fallan. son elementos que electrónicos que pueden eh fallar, pero viste que hay una regla que dice que las cosas importantes te fallan justo en el peor momento. Vos probaste todo, estuvo todo bien. Me acuerdo muchas situaciones, pero ese momento cuando es el orador principal o el cantante, el artista sale al escenario todo ensayado y justo ahí te falla el micrófono y no vuelve y no vuelve y el asistente del micrófono justo estaba en otro canal y tarda, no sé, 10 segundos más que parece una eternidad ¿no? ¿Qué hacemos en ese momento? ¿Cómo lo prevenimos? Creo que la, digo, respondo a la misma pregunta, creo que la mejor forma es siempre estar prevenido, sabiendo de que en ese momento todo puede fallar. Sí. Y yo te voy estar anticipándome. Sí, totalmente. Bueno, novia con ataque de pánico, casamiento, boda. No quieres salir del vestuario. No me caso. No. Ataque de pánico. No quería salir, ¿no? Y la verdad que eh bueno, hubo que retrasarlo hasta que se pueda tranquilizar, hasta que se calme. Tampoco quería que la vayan a buscar sus familiares. Y bueno, una de las coordinadoras con un amor especial tuvo una manera de hablar con ella en ese momento que permitió efectivamente que bueno, se pueda tranquilizar y salir al salón, ¿no? Pero eh también eh un evento eh social que uno no se imagina que pueda suceder eso. Tenés todo previsto. Bueno, que salga la novia y no no podía ser. Algo típico también que todos los que están mirando, si se dedican al evento, seguramente les pasó el cliente que te cambia todo último momento. Oh, lo planificaste, lo armaste, está todo lindo, llega tarde o llega después y dice, "Ay, no, no me gusta el concepto de esto, no me gusta cómo quedó esta." Sí, cambiame la pantalla, 3 met más atrás, pero mire como 28,000 cambia. No, porque yo no la quería ahí. Pero si dijimos, sí. ¿Cómo lidías con esa situación? Sí. ¿Cómo? ¿Cómo lo qué le podemos decir a a los que nos están mirando? ¿Cómo lidiamos con este cliente que a último momento tiene ganas de ponerse creativo y cambiar todo? Y la verdad que nosotros ahí vamos a recurrir al evento manda. Va a haber un momento donde bueno, eh, el evento pide esto, usted quiere hacer est otra cosa, por supuesto, con el mayor profesionalismo que podamos. Eh, es una situación muy extrema. A mí nunca nunca me ha pasado semejante cambio, así que no sé, trataría de persuadirlo, ¿no? A mí sí me ha pasado. Eh, yo me acuerdo de un evento puntual que estábamos en un recital, en un estadio y estaba toda una banda armada. Sí, estaban el escenario armado, la banda montada, estábamos previo a la prueba de sonido y viene el productor del evento y me dice, "Batería a la izquierda. Estaba sin batería, bajo guitarra, bla bla bla. Me dice, "Quiero que la talima de la batería vaya a la derecha. Esenario de 22 m de boca con gigante. Pero vos estás loco. Primero me van a matar. Digo, no te enojes, ya no se puede hacer. No, no, que lo quiero allá, que lo quiero allá, que por la cámara, que por no sé qué. Pero, ¿por qué si lo vimos en planos todo, no? Que lo quiero allar. Digo, mira, no te enojes, no se puede cambiar a esta altura, vamos a retrasar todo. No, lo voy a cambiar igual. Bueno, cambiémoslo. Digo, yo no te lo recomiendo, ¿eh? Bueno, yo hablo, yo hablo con todos y los convenzo. Cuando fue a hablar con el de escenarios que tenía que cambiar todo y con la banda, lo agarraron entre tres. Dijeron, "Pero vos está." Bueno, nada, lo trataron bastante mal al punto que volvió pálido y dijo, "Me lo van a cambiar." Pero estás seguro no lo cambias mals no lo cambi cambió pálido, asustado diciéndome, "Bueno, nada." Pero no lo cambiaron o sí no lo cambiaron después de varias amenazas de muerte, intimaciones y no sé si alguna pero logró su cometido. Lo logró, pero nunca más le pidió más nada y desapareció. Pero lo logró. Lo logró. Y a veces ahí yo creo que tenemos que aplicar también ese ese esa ley que mencionamos en algún episodio anterior de el cliente no siempre tiene la razón, porque a veces hay una realidad de que a veces sí hay una necesidad del evento que che, bueno, esto acá no es funcional, lo tenemos que cambiar. Bueno, hay que hacer un esfuerzo, lo hacemos. Sí, pero también a veces hay un capricho o hay un eh hay un concepto eh que es porque a mí me parece mejor. Entonces lo tengo y nosotros como organizadores muchas veces tenemos que ser la voz de la conciencia o de o de del sentido común dic, "Mira, no te conviene no leer bien al evento", como decías vos. Totalmente. O bueno, o por ejemplo situaciones climáticas, ¿no? ¡Uf! Si las hay. Primero que, a ver, hay muchas veces que podemos prever un montón de cosas. Está bien, yo mencioné una situación climática antes, pero me acuerdo yo que sé, ponele, no sé, una situación de de un calor extremo con un evento al exterior y vos tenés que en ese momento cambiar eh la situación que tengas al exterior, pasarla al interior. Me río porque me acuerdo un montón de pero un montón, pero perdón, ¿no? Bueno, y cómo reaccionar y en ese momento decío tiene que pasar esto ahora no podía esperar un poco más, ¿no? Y no, te tenés que adaptar y tenés que reaccionar rápido. o esos momentos horribles también cuando hay diferencias, discusiones o peleas entre equipos ¿no? Sabemos que el el personal de los eventos muchas veces viene muy cansado, eh a veces eh ese mismo cansancio, muchas horas sin dormir hace de que se pongan más ásperas las situaciones y se generan muchos roces y se generan roses fuertes a veces. Bueno, y cómo lidiamos, ¿no? ¿Qué qué podemos eh hacer en el momento que vemos un conflicto entre dos personas en ese momento? Hm. Digo, estamos acá en un armado, ahora ya se fueron todos, mañana van a continuar, pero estamos armando y dos personas empiezan a discutir y se empiezan a levantar la voz. Y creo que lo primero que podemos pensar es, bueno, tratar de llevarlos a otro sector, o sea, escucharlos. Vamos a hablar, pero no hablemos acá. Vamos a hablar en un lugar privado donde podamos en definitiva, no afectar al resto, ¿no? Intentarlo. Sí. Y también apaciguar, ¿no? Siempre tratar de apaciguar, siempre tratar, bueno, vamos a resolver, quédese tranquilo, qué pasó, vení, charlemos. No, digo, ser el paño frío, no tomar partido de un lado o del otro. Sí, pero bueno, eh sabemos que hay muchas situaciones en los eventos, muchísimas y a veces también pasa que e ese minuto importante del evento, el minuto cero o el momento wow que estamos esperando, se transforma algo tan presión, tan se junta tanta presión bajo ese momento que eh fallamos a propósito, fallamos causa de esa presión. Sí, sí, totalmente. Hay un hay un montón de situaciones de esas características donde che, eh, es más la presión que están poniendo sobre el evento. Quizás a veces, me imagino, ¿no? No sé, el departamento de marketing que tiene un montón de exigencias con ese evento. Ejemplo, no sé, este evento tiene que rendir tantas ventas o lo que fuera y te transmite a vos. Hay veces que no, no bueno, uno tiene que acolchonar y por algún motivo ese día no tuviste un buen día, te levantaste cansado, lo que fuera y no pudiste soportar semejante presión y te equivocas y vos sabés que te estás equivocando porque no estás en tu eje, no estás en tu lugar. Eh, con el tiempo uno va aprendiendo, bueno, reconocer que si no está en su lugar, tomar distancia, decir, "En este momento yo no puedo tomar esa decisión, hablar con tu compañero de equipo o lo que fuera." decir, "Che, mira, podés cubrirme en esta situación porque yo no estoy a la altura, estoy muy cansado, pero bueno, eso lo aprendemos." O también cuando alguien te en ese momento te transmite toda su su ansiedad. Yo recuerdo visualmente, ahora me acuerdo una una foto también está en un evento muy muy grande al aire libre y que el eh productor esté al lado del sonidista teniendo esa ansiedad y el miedo de que el sonidista se olvide de abrir un micrófono en el momento correcto que al punto de estarle casi encima y con el dedo y correrlo y abrir el micrófono. Mira, una una totalmente cómo lidiamos con la ansiedad de una persona así. Sí. Y y me hiciste acordar cuando, por ejemplo, en un evento corporativo, el sigo principal tiene que hablar, ¿no?, en en un podio. Y resulta que, bueno, por algún motivo la computadora de él siempre fallaba. Al segundo año una computadora de backup falló de vuelta la tensión ponerle. al tercer año falló el micrófono. Claro, era tal la atención que tenía la persona que lo asistía porque tenía su propio asistente que indefectiblemente algo sucedía, ¿no? fue hasta donde, bueno, por algún motivo se persuadió, porque esto no dejamos en manos de nosotros, nuestros técnicos, no una persona que trabaje con vos todos los días, que no se dedica a esto y así después de 3 años en donde, che, bueno, démonos cuenta que este asistente de alguna forma, por más que esté con esta persona todos los días, bueno, en ese momento se pone muy nervioso porque no está preparado para eso. no lo puede asistir en la empresa, pero no en un momento de semejante exposición con otras otras tecnologías, ¿no?, que tiene que así que o también cómo lidar con el error propio, porque a veces el peor momento es aquel momento donde vivimos la consecuencia de una falla nuestra, ¿no? Digo, te olvidaste algo, te quedaste dormido, llegaste tarde, dijiste algo que no tenías que decir, rompiste algo. Me gustaría que podamos cerrar con una anécdota que puedas recordar. eh para transmitir, no sé, a las personas que no están escuchando ese momento en donde vos hasta te replanteaste tu profesión, tu vocación, que dijiste, "Che, me parece que me voy a dedicado a otra cosa." ¿Te algo así? Me tocó una. Una vez me acuerdo que hice un evento muy muy grande y tuve que me armé un equipo de producción improvisado porque el evento salió con poco tiempo, entonces medio tipo, "Che, vos, vos, vos." Junté algunos y pasó que estábamos en el evento y la pasé tan mal, el equipo lo único que se la pasó hablando todo el todo el evento de ah mira los que arman este evento graguita que tiene. Y empezaron a criticar y mira cómo hablan y mira cómo se visten y todo el tiempo así y vos seguramente y y hablaban de mí tan feo fue la situación que dije nunca más no quiero laborar más con esta gente, no quiero saber más nada. Claro. Así que bueno, no trabajé más con esa gente básicamente y fui feliz, pero bueno, no me enojé con nadie. Digo, no tengo nada. Podemos llamar este episodio un poco de catarsis. Hagamos catarsis. Hagamos catarsis. El el diván con mate de por medio. El diván, porque aparte estamos estrenando silloso. Lo perdono. Bueno, un episodio más este en este mundo de los eventos para y una más o cuando laboras y no te pagan. No deciste cuántos todos muchos hemos pasado por ahí o o te prometen algo y después te pedalean. Pero bueno, hay mucho tela para cortar. Queremos seguir charlando de estos temas, nos interesan, así que charlémoslo por las redes, suscríbanse y nos vemos el próximo miércoles en otro episodio de mate y eventos y siempre con con un mate sopa de por medio. Chao.
