[música] [música] [música] Bueno, estamos nuevamente con nuestros invitados especiales, con Sofía Martín y Facundo Borgarín, donde vamos a explorar las experiencias que transcienden la vista donde el espacio, el sonido y la emoción se combinan para construir una arquitectura sensorial que transforma lo invisible en memoria y conexión. Bueno, bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que aporta valor a todos aquellos que amamos este apasionante mundo de los eventos. ¿Y cómo lo hacemos Facu? Siempre con un mate de por medio. Eso tu mate. Ahora les vamos a preguntar a ustedes, eh, ¿cómo pasamos de diseñar eventos, no? que ayudan a las personas con discapacidad a diseñar experiencias que realmente sorprendan, que no terminen simplemente en, bueno, voy a considerar la rampa de entrada para que las personas con discapacidad puedan entrar. ¿Cómo qué pueden aportarnos desde ahí? [carraspeo] Eh, sí, quizás el objetivo de Teatro Ciego en sí no es eh el primordial objetivo no es eh el la pata más inclusiva, si se quiere, sino que nos nos basamos mucho en lo artístico, en la propuesta en sí. Nuestra propuesta disruptiva, distinta o novedosa, permite la inclusión de de personas eh o con baja visión o con ceguera, ¿no? Bueno, como es mi caso. Eh, pero si si ponemos el foco primordial en la inclusión, creo que nos corre de del impacto. La inclusión es eso, es una consecuencia que que la abrazamos y la valoramos pero lo para que la inclusión funcione genuinamente, el producto tiene que ser poderoso, tiene que tener impacto en el espectador. Entonces, creo que ahí es nuestra principal virtud, digamos. La la inclusión no es una virtud nuestra, sino que es una consecuencia. Está clarísimo. Bueno, che, y te hago una pregunta completamente diferente, ¿no? O les hago a los dos. Nosotros estamos acostumbrados a hacer eventos donde planteamos todo desde, bueno, una pantalla, eh iluminación, eh qué arreglo floral al elegir, digo, todo vinculado a lo visual, ¿no? Porque es como que [resoplido] es lo que se habitúa. Ahora, ¿cómo se cómo es el proceso de crear una experiencia donde la vista no es un elemento a tener en cuenta, de hecho no está considerado? Bueno, en sí el Teatro Ciego como tal tiene 18 años ya de experiencia. Eh, uno de sus fundadores que es Martín Bondone tiene 18 años también pensando el mundo sin ver. más allá de que él sí ve, eh, ya puede tiene una lógica de de concepción de de los hechos artísticos sin ver y en el medio también tuvimos muchos directores de teatro por ahí que eran directores que con mucha trayectoria, pero que no entendían la oscuridad, eh, porque vos también tenés tenés un código nuevo de comunicación que que tiene que ser algo que que impacte y que llegue a una persona que acaba de quedarse ciega, por así decirlo, porque el espectador se dejó de ver hace 3 minutos y empezó el evento y tenés que tener una narrativa particular para llegarle, para que la persona te entienda, para que no se para no atormentar con tanta información sensorial de repente y y para que lo pueda disfrutar. Entonces, bueno, eso es es un camino que que se fue haciendo en lo los casi 20 años que tiene el teatro de experiencia. que ahí creo también que está mi aporte desde desde bueno, desde comprender el mundo sin ver. Digo, yo voy por la digo, para mí una apuesta de teatro ciego es la vida, ¿no? Que por la calle y voy oliendo, voy escuchando, voy todo y después eso trato de codificarlo y aplicarlo por ahí en en la apuesta de una obra o de un evento. Totalmente. Porque vos antes decías, ¿no?, acá en el corte que el teatro ciego no es un teatro hecho para ciegos, sino justamente para gente que no sabe lo que es ser ciego, ¿no? Claro. Sí. Y la idea es el concepto de de nuestra sala o nuestros espectáculos es ciego. Todo lo que lo que esté dentro del evento no va a haber. Eh, que ahí es donde digo que eso permite la inclusión laboral de personas ciegas, pero también hay muchos actores que ven eh y en el público eh a mí la verdad que entrar a la oscuridad no me impacta. No mínimo, no no me cambian nada. Eh, el impacto es para la gente que ve que de repente vive un momento completamente distinto y a la vez también si trabajaríamos solo para personas ciegas tendríamos un mercado mucho más reducido y serían dos trabajando nada más. Sí, [carraspeo] sí, sería muy poco. Eh, pero me parece que que sí, que el impacto en sí es es para la persona que ve y vive una experiencia distinta y ahí está el flash y está brutal porque vos decís, "Es teatro ciego, no es teatro para ciego, ni para ciegos ni de ciegos, porque también trabajan personas que ven, ya sea bueno, en la producción como Sofía o actores, lo que sea, hay personas que ven también ex y esas personas que trabajan, ¿no? Vamos a pensar ahora porque, a ver, la consigna artística de utilizar eh todos los los sentidos, considerando que el primero que disminuimos es la vista, también requiere de bueno, ¿cómo capacitar a todo ese staff? ¿Cómo es la formación? ¿Qué le tienen que transmitir? Porque no es sencillo, o sea, entiendo quizás la facilidad para Facundo, pero después los demás tienen que atravesar una especie de capacitación. ¿Cómo es eso? Hay que transmitir eh confianza en los actores, eh tipo es como como una cadena. digo, ellos tienen que confiar en mí para confiar en ellos y para después transmitir confianza al espectador, porque el espectador está entrando a un lugar donde no ve nada y si vos lo vas a recibir todo con la voz temblando y y inseguro, no le vas a transmitir confianza a la persona. Claro claro. Eh, sí, vas a tener que estar seguro de lo que estás haciendo en el caso de los actores que, bueno, el ingreso a la sala ya la sala ya está en oscuridad, por ejemplo. Bueno, el ingreso también es en oscuridad, vas guiado por un actor. Entonces, bueno, ese actor tiene que tener esa seguridad y la templanza decir, bueno, no va a pasar nada, simplemente es una sal oscuras como bueno. Y y el actor, ¿cómo se guía en esa instancia? Eso mismo voy a preguntar. ¿Cómo? Yo soy actor, es la primera vez que vengo, ¿no? Soy me me contataron hace un mes y ahora empecé Bueno, ¿cuáles son los primeros pasos? ¿Qué es lo primero que me enseñan? A cada a cada persona que empieza a trabajar en el teatro, yo le digo, "Ey, eh para empezar a trabajar la oscuridad, hacer en el baño de ahora más todo lo que haas en el baño hacerlo sin ver es el lugar más seguro y más íntimo [risas] quizás también." Claro claro claro. Es espectacular. Eh, está todo bien. [risas] Ponerle la pasta al cepillo de dientes. Lo peor que te puede pasar es que la pasta se caiga la pizeres. Una vez que la pasta tenés ahí a la boca le vas a Hay una inducción. Hay hay, o sea, porque vos no podés falsear, disculpa que te interrumpa, pero no podés falsear la voz segura, no, tenés que estar seguro porque efectivamente estás pasando por la experiencia y además es parte de tu trabajo. Digo, vos tenés que saber hacerlo y forma parte de esto de de por ahí del entrenamiento que Facu y Eri y parte del staff les brinda a los actores o a nosotros. Cuando yo llegué también dije, "Bueno, ¿cómo puedes puedo ser útil en la oscuridad? Yo hago toda la preproducción, la producción en vivo, genial. Y en la oscuridad, ¿qué hago? Como y vos practicas en tu casa. Eh, lo del baño lo he practicado muchas veces y después hemos [risas] practicado con FA. Vamos a pedir preguntar detalles, pero es un desafío, ¿no? Sí, es un gran desafío, sobre todo si tenés bañera por ahí en los golpes, pero es un desafío y para el actor, además de que necesita tener esa seguridad, es parte de esto, es parte de su trabajo de bueno, okay, es como un compromiso, digo. Sí, también ahora que mencionaste el actor, Erika es mi mi pareja y a la vez también trabaja conmigo y siempre me dice, "¿Cómo te gusta mandar a la gente al baño?" [risas] A todos le digo lo mismo, pero bueno, me parece que es un lugar muy seguro, muy íntimo y y hay muchos desafíos, eh, digo, desde la y y de conocer tu cuerpo primero, ¿viste? Para después ese cuerpo poder ubicarlo en el espacio. Para mí me parece lo mejor. La el cuarto no tiene tanto desafío. Una vez que ubicas la cama, te acostaste y te dormiste. El baño tiene más cosas. Claro. Ahora, como actor, te te da un training especial, más allá de de trabajar en teatro ciego en en la situación de oscuridad. esto de entrenarme para conocer mi cuerpo en una situación de oscuridad, ¿me das habilidades especiales como actor? Sí, sí. Yo no podría decirte porque no sé cómo es actuar viendo básicamente, pero por lo que hablo con los chicos, sí. Y te expande, te te abre otra otra otro canal de expresividad, ¿viste? Digo, hay actores, hay así como hay directores de teatro que eh en el teatro en la oscuridad no funcionan bien, hay muchos actores que tienen todo su trabajo muy basado en su gestualidad, ¿viste? Claro, en esas cosas. Y bueno, hay mucha gente que en la luz es muy buena actuando y quizás en la oscuridad no funciona. Hay otros que son muy buenos y en la oscuridad la rompen también porque suman suman cosas. Eh, bueno, lo mismo para los músicos. Nosotros trabajamos con músicos y cantantes que trabajan en la oscuridad. Lo mismo, o sea, tocar en la oscuridad, un pianista, un guitarrista o o lo que fuera. Bandonista. Un bandonionista. Y el sonidista también trabaja en oscuridad. No, son okay, si no te la regalo, eh. Ese no. Ese no, pero trabaja con una luz muy baja, igual una penumbra, ¿eh? Sí, sí, sí. El sonista sí, pero bueno, pero de la pantalla de la pantalla sería mucho por ahí, pero quizás se podría hacer con un disparador, pero no no lo ya está creando, ¿viste? Mucho, pero se [risas] puede hacer. Bueno, hablando de crear, eh, los actores creo que los imagino enfatizando mucho, bueno, ¿cómo van a respirar? ¿Qué van a decir? eh cómo van a usar la voz, los distintos tonos, cómo proyectar la voz. Bueno, se abre un mundo al no totalmente distinto. La coreografía invisible, me imagino, porque corren de una punta a la otra, se mueven. Sí, sí. Y también es mucho lo que hacés cuando no estás, digo, porque no sé, en una escena ponerle, "Vos tenés dos actores hablando, ¿no? Que que son ubicables. Vos los ubicá porque están en escena, pero quizás en la misma escena haya otro pasando un aroma y otro haciendo un ruidito que esos tienen que ir s ninjas. Para mí vos tienes que ser un ninja en la oscuridad. sigiloso. Claro, ¿entendés? Porque en la que se escucha algo que no se tiene que escuchar, t se rompió la magia. Claro. Entonces, bueno, el sigilo también pasa a ser parte, que a mí también me permite, yo porque estoy en el medio de la función que es muy molesto y sé que no lo toca hacer más, eh, yo les hago marcaciones en vivos insoportables. Ah, [risas] pero claro, ellos están actuando y yo pudir le agarro el oído y digo y es remolesto. Pero bueno, ya sé a quién hacérselo hoy, a quién no. La zapatilla. Sí, [risas] sí. Caminamos despacio. Qué bárbaro. Pero claro, sí, pues yo puedo estar en el medio de la escena. Sí. A ver, en Radio Teatro vos controlás el sonido porque nadie te escucha, pero acá no, acá te están escuchando. Está la escena en vivo. Sí. Y te tropezaste y te caíste arriba de un espectador, ¿no? Y a su vez eso, la seguridad e en el teatro lo en en todo en teatro y eventos los chicos se mueven, no hay un escenario, ¿no? Los chicos se mueven 360. Entonces, el riesgo de chocarte entre en compañeros, chocarte un espectador, digo, como es eso también forma parte del entrenamiento de bueno, ¿qué pasillo usa cada uno? ¿Cuál es la dinámica? Como ay, tengo una ganas que nos cuenten anécdotas de errores. [risas] Sí sí deben una que cuenta, pero no. Igualmente lo lo que veníamos hablando de la confianza, digo, también una [resoplido] vez que tenés la confianza del espectador, ¿no? No la tenés que digamos. Como que siempre les digo, "Che, loco, no se confíen porque en la que te confiás, digo, no corran. Mejor que algo se demore 10 segundos a que corras." Porque en algún momento ya te acostumbraste, te confias, "Ah, me pego un pique, ¿no?". Ah, y sí, porque flashan que no hay nada en la sala y no es que por probablemente no haya nada porque ya la conocés, pero vos decís, "Buen listo, voy allá, me pego un pique." Pero si en vez de allá corriste tr grados para acá, en vez de ahí te fuiste allá en 5 met abrió más y te chocaste una columna. Wow. O no sé, ¿entendés? Digo, puede pasar cualquier cosa. Entonces, como que también otra premisa es, ey, no. Y a la vez todos trabajamos para que la experiencia de del espectador sea de movida de cómo tratamos los cuerpos, porque nosotros tenemos que asistir a los cuerpos todo el tiempo que hasta que se sientan ponerle, ¿viste? Entonces, bueno, siempre le decimos, "Che, chicos, a la gente eh ayúdenla desde los hombros porque es como la zona menos invasiva, ¿viste? y avísenle, "Che, bueno, te voy a llevar de los hombros, tirar de espaldas a mi voz, acá está tu silla." O si alguien quiere salir, no importa lo que estén haciendo, la prioridad la tiene. Digo, la escena se se pincha, no importa, no importa el resto, importa que hay una persona dijo, "Ey, quiero salir." Qué barbar. Y si esa persona quiere salir y no la sacas en digo, si vos tardás un minuto, puede que esa persona quiere ir al baño no más y puede aguantar. Puede ser que esa persona esté teniendo un ataque de pánico. Claro. Y y se digo, no sé, digo, se te pone a llorar una persona. Claro. Mejor que le escena tarde a que la escena suceda que una persona llorando que te va a cortar el mambo. Digo, no pasó nunca, pero digo también yo soy bastante pesimista. Digo, trabajo en la oscuridad, tengo que tener todos los cuidados necesarios. Totalmente. Y aparte vos decís algo, dijiste algo recién que me me quedó resonando porque nosotros hacemos eventos y si por ejemplo, no sé, el micrófono se corta un poco, bueno, eh, falló el micrófono, pero el evento sigue y quedó en el olvido unos minutos después. Ahora ustedes si si falla algo a ese nivel, se corta la magia, te saca de de del lugar imaginatorio donde estás, ¿no? Sí, sí. O sea, todo depende de eso y si se prende un celular, me parece que es peor que se prenda un celular a que se corte el sonido incluso porque que se digo también digo en el teatro, en cualquier cosa, la gente no sabe en sí lo que lo que tiene que pasar. Sí, si te pasa una catástrofe, se te corta la luz, que la luz no es tanto por la luz, sino porque te quedas sin audio y te quedas sin audio. Pero bueno, por ahí los músicos improvisan en vivo de pronto. Claro, los actores. Sí. Bueno, ha pasado. Sí, sí, sí. nos ha pasado que salta una o que no que el de la pantalla LED desenchufó algo porque tenía que enchufar y nos desenchufó todo el equipo y si culpa nuestra pero digo se nos quedó todo el evento en la mitad sin aula, ¿no? Aparte la relevancia que tiene el sonido en un evento como los que producimos nosotros hay veces que nosotros especulamos con situaciones, bueno, ¿cuál es el escenario si se apaga la luz? Tenemos el sonido y la gente está calmada porque tiene la confianza de que escucha una música funcional, el evento continúa o hasta lo pueden llegar a pensar si se baja la luz como parte del evento en sí. Ahora te quedaste sin sonido, es tremendo, ¿no? Pero bueno, ha pasado y al toque se activa algo de del equipo, digamos, de que bueno, se sigue y los músicos cubren tocando y pasa porque en sí el espectador no sabe qué es lo que tiene que pasar o si eso era parte de yo prefiero que se corte que se corte el sonido a que se prenda un celular porque se prende un celular y te eso te mata la magia que se vea ex quiero [carraspeo] e mata todo algo que introduzco simplemente es un doble clic en algo que ya mencionaron es habla mucho de la confianza, ¿no? Eh, y en mi imaginación había qué confianza que va adquiriendo el trabajo de equipo de ustedes. Realmente no creo que con el paso del tiempo se deben consolidar y debe haber una diferencia porque están trabajando sí o sí con la confianza. Sí, al 100%. Impresionante. Sí ya vas teniendo también vas teniendo tu equipo que que sabes que a tal cosa X resuelve. X. Qué maravilla. Sí, sí. Se apachucha. Bueno, como en la vida. V ustedes también sus equipos. ¿Sabes cuál es más resolutivo? ¿Cuál cuál? Sí, pero nuestros equipos, a ver, eh, están utilizando todo el tiempo la visión, ¿no? Acá, che, tenés que confiar, como decías vos, no corras porque te puedes lastimar. Hay otra situación. Vas a ser parte de la norma igual. Eh, así como para ustedes es común, para nosotros también es común. Con la diferencia de que vos no le puedes hacer una seña al otro y decirle, "Claro claro [risas] cambiara." Pero claro, pero sí, e sí. Y ahora una pregunta, ¿cómo gestionan? ¿Cómo hacen para que eh mantener el interés en una función de entre 60 a 90 minutos eh sin generar fatiga sensorial? No digo, sin llenar los defectos y que esto trade. Es un montón. ¿Cómo manejan esa dinámica? ¿Cómo? Eh, en principio nada tiene que ser completamente invasivo, ¿entendés? Digo, no es que que si si hay olor a café lo te tiene que estar explotando la cabeza el olor a café [risas] es que sea algo que esté de hecho [carraspeo] vos podés estar ahí. Claro. Si no por ahí algunos ni te das cuenta. Pues ahí la gente sale y dice, "Ah, hubo olor." O te dice, "Yo percibí tal olor y tal olor, pero ese no." Bueno, no importa. Digo, siempre está habiendo un estímulo para un sentido, ¿viste? O el sonido. Y si vos le ponés el sonido al palo y los vas a aturdir en los la gente te digo, está escuchando mucho más que antes o no está escuchando más, sino que le está prestando mucha más atención a lo que escucha que cotidianamente. Entonces, bueno, si vos les haces una sobrecarga, le vas a agotar el el oído, ¿entendés? Entonces, bueno, ahí como que ir equilibrando ahí un poco, al igual que también desde en el caso de las obras de teatro. Yo siempre cuento con que la gente, porque también pasa, digo, eh, por ahí la persona está sentada ahí, eh, pasó, no sé, olor a Jazmín y dice, "Uh, Jazmín, tenía mi abuela en el patio." Y se colgó, se colgó pensando en el patio de la abuela y se te fue. Entonces, tres escenas. Claro, no, no, también tenés que tener una narrativa que sea menos con la dispersión del espectador. Ah, muy bueno. A veces, a veces no se puede porque tenés que seguir una línea, ¿no? Pero digo, eh, desde la narrativa, qué sé yo, si te enroscas a hacer Shakespeare, que es reenroscado y una y por ahí sea más bofe para la gente, ¿viste? A la vez que también para mí la duración ideal son 50 minutos. Ah, ya más de 50 minutos. Igual tenemos horas más largas, pero y ahí es más s incluso en eventos como como decíamos hoy, hay workshops normalmente duran 2 horas, 2 horas y media, que es un montón de tiempo para una persona en la oscuridad, pero sí cuando salen, que yo sobre todo los veo a la salida, es como, ah, pasaron 2 horas, nadie se da cuenta de de la percepción del tiempo. Claro, porque el workshop como estás jug estás con actividad, no es una obra. El workshop es otra cosa, un taller de teatro y y de donde se trabajan otras cuestiones en completa oscuridad y dicen, "Ah, ah, ya pasaron 2 horas pa." Ahí es otra cosa. Yo hablo de la atención del espectador sentado. Qué entendés? que no sé, en un evento que son 200 personas, tenés que sumar a eso, a la experiencia, a a la obra en sí o al evento en sí, que la experiencia pasa desde que las desde que entre el primero y vos sentos. Entonces, cuando empieza el el espectáculo, la primer persona ya tiene 15 minutos más de oscuridad que esto. Entonces, a esa persona si le sumas una hora de evento es un montón, es una bocha. Entonces, los eventos mayormente son por ahí 15, 20 minutos más un rescate, claro, de experiencia en sí, más el ingreso que forma parte de la experiencia. Eh, y bueno, y después ya termina viendo más cosas o otras cosas del evento porque formamos parte de una jornada y sale, no sé, el speaker o el host a seguirlo o o lo que sea. Por lo que estás mencionando, muchísima experiencia en distintos eventos. mencionaron el workshop, mencionaron también antes habláamos de específicamente una función teatral de la experiencia gourmet. Ahora, ¿hay alguna experiencia, algún desafío sensorial que todavía no hayan explorado y que digan, "Che, nos encantaría implementar?" Les queda un pendiente así. Siempre surge algún pendiente que vos decís, el año pasado nos pasó, por ejemplo, que fuimos a hacer un evento a un yacimiento de petróleo. Sí. Y fue como qué loco, o sea, desde como decir estoy yendo al medio, dormimos en el campamento de del yacimiento, o sea, fue todo una experiencia como equipo y es como estamos yendo a hacer un evento al medio de la nada, eh, a un yacimiento donde sacan petróleo y fue como, bueno, uno no se imagina, o sea, no es que lo tengo en mi lista de, bueno, quiero hacer un evento en este lugar, ya, pero en el yacimiento no, no, obviamente en una sala de obviamente no podíamos pasar, eh, no es que nos metimos al pozo, eh, pero sí en el campamento para la gente que está ahí, que que está ahí, capaz que 20 días que solo se ven entre ellos, digo, porque es el campamento de de la empresa, nosotros compartimos con ellos desde las comidas hasta dormir, como qué maravilla, ese tipo de experiencias son, a mí me pasó uno, me pasó uno que nos invitaron, ¿no?, una empresa casi la nombro, eh, a hacer un evento a las cataratas, [risas] ¿no? Estaba estaban sus mejores vendedores, era como una un agasajo a sus mejores vendedores y nos habían contratado un workshop, pero nos llevaron los tres días que estaban ellos al hotel y decía, "Qué raro." Fui con fui con Erika. Bueno, fu fuimos parte del equipo, ¿no? Y le decía Erika, "Qué raro, tres días si es un workshop, vamos un día generalmente, no sé qué." Y viene el dueño de la empresa que me conocía y me dice, "Vos vas a venir a las excursiones no." ¿Qué? [risas] Sí, sí, sí. Dije, excursiones. Vamos, obvio. Eh, bueno, nos vemos a las 2 en el micro, en la puerta del hotel. Listo. Al 1:30 me lo cruz y me dice, "¿Ya tenés pensado el discurso?" Discurso. Sí, obvio. [risas] Ah, es muy bueno. Sacaste tu actor improvisando y Erika me dice, "¿Qué discurso?" No tengo ni idea. [risas] Pero bueno, vamos a hacer fuimos a las cataratas a la noche de luna llena, la empresa había cerrado todo el parque. No, no. Una un despliegue como la experiencia nocturna de de las cataratas. No, claro, habían armado un cating en el fuente, en el puente enfrente de la garganta del Una cosa que por suerte me mandé y hice el speech. Bien, bien. Así que no, estuve tr días yendo con con todo el equipo, subiéndome a los [risas] bondis y y venía el jefe y me decía, era parte, por arrancar, no está para arrancar tu discurso y y obvio creo que has respondido de una manera positiva, no les queda nada por experimentar porque hay nos llevaron de un yacimiento, Pablo, a a las cataratas cataratas y lo que no nos habrán contado. Sí, antes de cerrar, ¿sabes que me parece super interesante que nos cuenten rapidito cuáles son todas las aristas que Teatro Ciego cubre? No digo porque hablaron de eventos, hablaron workshops, tienen las salas de ustedes, entiendo que también tien una sala en Broadway. Eh, nos cuentan así rápido, porque hay muchos que nunca pisaron el teatro ciego, que obvio que recomendamos re que vayan ya salida para cualquier tipo de de de situación, pero cuéntenos un poquito. Bueno, eh actualmente tenemos sala en Palermo con funciones de jueves a domingo, más de 10 experiencias en cartel. Son todas las experiencias son en completa oscuridad. Nuestra sala desde el momento cero, desde que entrás a la sala, eh, así que bueno, hay para todos, desde infancias hasta adultos, así que este recomendamos ahí buscar y ir. También tenemos experiencias eh que hacemos para escuelas. Eh, hay escuelas que nos visitan con funciones, eh, con todo un apoyo y una parte pedagógica también de complemento de actividades. Eh, tenemos un producto que se llama Censoteca, que es una como una biblioteca binaural que va a las escuelas. Qué maravilla. Eh, es muy linda experiencia para para las infancias también con este proceso de de una psicóloga que acompaña, como todo el proceso de de actividades para desarrollar también para que después los chicos no solo vian la experiencia, sino bueno, ¿qué hacemos con esto? Eh, eventos creo que de todo tipo con lo que acabamos de contar. Eh, se hacen experiencias, se diseñan experiencias desde cero, o sea, si alguien viene y quiere hacer algo desde cero, se puede. Así que eso también tenemos actividad de team building, tenemos lanzamiento de producto en sí, cualquier cosa que que nos inviten a hacer en la oscuridad, eh, es un desafío y vamos como locos. No, me dan una ganas de preguntar, no nos da más tiempo, pero [risas] me dijiste lanzamiento de producto y me volaste la cabeza. Digo, ¿cómo? O sea, me encanta el concepto, pero y poner nos mandaron, mirad como safé decir marca, ¿no? Pero el año pasado estuvimos en el lanzamiento de una camioneta. Digo, ¿cómo hacemos un lanzamiento de una camioneta? [risas] Tocar ruedas. ¿Cómo no? No. Y al toque me subí a la camioneta y me puse a tocar y dije, "Clar, está buenísimo." Como redescubrir era el relanzamiento de de dos unos modelos. Claro. Entonces hicimos todo un audio porque tenía terrible equipo, una camioneta muy copada, terrible equipo de sonido por toda la camioneta, toda la cabina y le digo al ch al ingeniero de sonido, "Che, hagamos un audio que que usemos toda la amplitud sonora que hay acá y mira el cuero que tiene esto." Digo, "Y mira este acá se puede esconder algo para que busque." Bueno, listo. Entonces me subí, nos subimos los dos, a la camioneta 5 minutos y lo que era un un lío se resolvió de toque porque claro, dijimos, listo, ya está está no, realmente son especialistas y son ingenieros y con esta frase les agradecemos muchísimo haber estado acá con nosotros en Mati Eventos. Hiperreomendado, por favor sigan a todos en Teatro Ciego. La ingeniería de los sentidos no se trata de sumar estímulos, sino de crear memorias que despiertan lo invisible. Muchas gracias. [música]
