Trabajo en los momentos más felices de las personas. Lo que se hace en Argentina, los eventos sociales, no tiene nada que envidiarle a los mejores eventos del mundo. Te diría que muchos lugares que todos amamos están años luz de hacer un evento como el que nosotros hacemos social. Tomy, haceme por tr cu horas vivir que como si eso no existiera. Gente no quiere que algo le resuelva en el teléfono. Quiere vivir la experiencia de lo que hablamos, salir, disfrutar el contacto con el otro, el reír, el estar. Mis amigos de toda la vida, la música. Bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que aporta valor al apasionante mundo de los eventos. Y Tomy, ¿cómo lo hacemos? Siempre con un mate de por medio. Acá estamos. Eh, bienvenido. Hoy tenemos un placer a Tommy Muñoz de invitado. Él es productor, DJ, es un empresario del mundo del entretenimiento y hoy vamos a hacerle algunas preguntas para conocerlo un poco más y extraer toda la información que él tiene. Así que bienvenido, Tommy. Y vamos a arrancar con una pregunta que que es, si vos te vas de acá, te subís un ascensor y una persona que no conocés te pregunta, ¿a qué te dedicas? respond. Mira, es una frase que uso mucho y digo, trabajo en los momentos más felices de las personas. Porque lo divido en dos, eh, me toca de hace 32 años hacer fiestas sociales, casamiento y fiesta de 15, lo que más hago. Y es un poco los momentos que uno espera siempre y quedan para siempre. Y después en los últimos años o ya ya ya estoy más viejo, muchas producciones y muchas fiestas en general, eh, no social y que también uno busca ve la gente disfrutando, divertirse y eh creo que es un honor. Así que trabajo en eso, trabajo eh buscando que ese momento sea el más feliz para esa persona. Qué bueno, qué grande. Wow. Extraordinario. Em, por lo que acabas de mencionar, conocés muchísimo. A ver, desde tu punto de vista, con tu criterio, ¿cómo ves el panorama de la industria de los eventos en Argentina? Y sabemos que también conocés otras partes del mundo y queé nos podés decir del panorama en otros lugares también. Bueno, eh, por ahí te lo divid. E voy a hablar un poco de lo social, del evento social. Creo que eh lo que se hace en Argentina, los eventos sociales, eh no tiene nada que envidiarle a los mejores eventos del mundo. Las producciones que hay en Argentina realmente son impresionantes. el nivel de complejidad, el nivel de integración entre los proveedores me llama, yo digo que me invitaron a esa mesa hace unos años, eh, y me llama poderosamente la atención en esa eh en esas grandes producciones, la calidad eh a nivel mundial. voy a otros lados, como que tuve la la posibilidad de ir a poner música a otros lados, pero te diría que en muchos lugares que todos amamos están años luz de hacemos social. Entonces eh también creo que es una industria que tiene mucho, mucha gente, muchos empleos. Eh, yo siempre digo que una vez me llamó la atención que hacíamos cuatro casamientos en en un complejo eh en Darwin y me estaba tomando un mate afuera a las 3 de la tarde, pleno momento de complejidad, de que todo el mundo está nervioso, la gente llega a las 9 de la noche y eran cuatro eventos y no paraban de entrar camiones, gente bajaba, subía y dije, mira lo que es esta industria. Wow. Uno que a veces lo ve como una fiesta normal y digo, mira la cantidad de gente que hay trabajando. El eh nada, lo que lo que conlleva hoy un evento, verlo por cuatro eh me llamó la atención. Entonces, desde des el lugar del evento social creo que lo que hay a tu pregunta es eh lo pongo eh top cinco. Digo, tráiganme una carpeta acá y muéstrenme eh un fin de semana en Nueva York, un fin de semana en Dubai con eventos sociales de este nivel y yo te muestro lo que hay en Buenos Aires este sábado y comparemos. hablo social, después está la OT los bueno, el mundo de los eventos, las grandes producciones, que es lo mismo. Digo, mirá lo la Palusa, mirá lo que pasa, mirá el el cura que hizo el otro día, lo que pasó en Buenos Aires. Nada, me parece que estamos en un lugar donde eh no ayer escuchaba en la radio alguien que hablaba de de bueno, de lo de Colapinto y 600,000 personas un fin de semana eh no me acuerdo cuánto medía lo del otro día, pero eh Libertador y vuelta, mucha producción. Claro, no era no era una carrera, era eh él, Franco dando unas vueltas y llevar 600,000 personas. y y me pasó familiarmente que estaba viéndolo y y justo cumplí un hijo mío, entonces estaba toda la familia y me preguntaba sobre la sobre la producción del show que no lo hicimos nosotros, lo hizo Dale Play, que estuvo espectacular. Digo, pero digo, esto no es fácil de hacer, eh, no es fácil la organización. Entonces, me parece que top mundial lo que hacen las producciones hoy en Buenos Aires y en Argentina. Qué bueno escucharlo. Qué bueno escucharlo. Y ahora tengo una pregunta ya más enfocado en el público. E la gente quiere salir más, salir mejor o salir diferente? Bueno, qué buena pregunta. E lo que sí sé seguro es que la gente quiere salir más. Eh, lo llevo a un producto que tenemos nosotros y que me viene sorprendiendo día a día, que es la ATM, que son mis iniciales. Es una fiesta que empecé hacer, lo juro, a modo de chiste, lo vengo diciendo esto, pero es me lo pedían en redes, dije, hago una fiesta más 35 porque veía que había mucho público, más 35 me decía, no tengo donde ir, Tomy. Es un público que yo yo tengo 44, acompañé toda mi vida haciendo fiestas. Y después dije, me acuerdo que un hermano mío me dijo, "Tomy, ¿por qué no hace 10 años o hace sí, vamos a poner 8 años, me dijo, "¿Por qué no haces una fiesta en tal lugar?" Y nosotros estamos con mucho evento social. Y le digo, "Lucas, no voy a hacer un evento para que vengas vos, tres amigos tuyos, como que yo como ningune, de que no va a venir gente más 35, un evento." Y bueno, lo hice y la fiesta, gracias a Dios, explota. Eh, se genera una energía muy especial. viene gente de 37, de 44, de 52, eh, y creo que se generó algo que es difícil explicar con palabras. Yo te puedo decir que hace 32 años pongo música y lo que siento en esas cabinas del ATM poniendo algunos recuerdos o algunos hits lo pongo en el tope de las sensaciones de toda mi carrera, de lo que es eh el que es DJ, me va a entender de lo que de lo que uno siente en la cabina. Entonces, eh creo que a tu pregunta se vio postpandemia en los recitales, se vio postpandemia en todos los shows, la gente quiere vivir experiencia, la gente quiere salir de su casa, disfrutar con un amigo. Eh, otra cosa que tiene la fiesta es que viene la gente temprano disfrutar, decir voy que nos dimos cuenta, la gente nuestra fiesta viene a las 11 de la noche o 10:30 empieza a llegar y a las 3 se va. Y yo en ese momento le tengo que dar todo, le tengo que dar la banda, los hits, que porque después dejaron a los chicos en su casa cuidando, al día siguiente tienen actividades. Entonces, eh me parece que nosotros en nosotros está muy está es muy interesante interpretar qué busca el otro, el el cliente qué quiere que le dé y bueno, es interpretarlo y dárselo, pero me hace el trabajo fácil porque la gente quiere salir. Tengo una una, perdón, una repregunta sobre esto y es porque vos estás diciendo, hay que interpretar lo que la gente quiere o busca. Vos notás una diferencia entre ese qué quiere de antes de la pandemia o gas una y lo que se busca ahora. 100% sí. Eh, ¿me me vas a preguntar en qué lo veo? Y te puedo decir en la fidelidad. Lo veo en no sé, entendeme lo que te quiero. A ver, en la desesperación por el ticket. Por supuesto que tiene, para mí el máximo triunfo, si quieres mío o nuestro es No puedo entender por qué. Es decir, confían tanto, ¿entendés? Como o ese Tomy, vamos, eh, sé que sé que me voy a encontrar en la fiesta. Entonces, lo de Buenos Aires es un caso muy particular. La hicimos en Rosario, la hicimos en Córdoba, la hicimos en Mendoza, en Mar del Plata, eh ahora vamos a Formosa, Tucumán, la hicimos en Miami, la estamos por hacer en Madrid, en Roma y y generalmente el público es puramente exclusivo de Argentina, eh, en Miami y te juro que la sensación es impresionante. Y eso a tu pregunta es, ¿es es la entrega total de esas 3 cu horas, como te decía antes, de darlo todo el tiempo que tengo y de vivir? Quiero quiero quiero dejar ahí afuera de la puerta todo lo que trae nuestra vida, nuestra familia, nuestros problemas, nuestras cosas. queda ahí afuera, Tomy, haceme por tr cu horas vivir que como si eso no existiera. Tomando en cuenta esta experiencia que estás mencionando y este esta situación que ponés como un antes y después de la pandemia, en tu imaginación, en tu visión de futuro, vos pensás que la industria tal como está hoy va hacia un lugar específico, como puede ser algo masivo o algo eh donde tiene que ser premium, algo eh que tenga que ser curado porque lo que hace TM + 95 es muy definido, tiene identidad. ¿Para dónde te lo imaginas? Va va hacia allá todavía. Primero, primero lo divido en varias partes. Que el mundo está asustado con la inteligencia artificial. No lo veo que pronta, que muy pronto eso interfiera en nuestro producto, no en el mío, sino en la industria musical, porque la gente no quiere que le que algo le resuelva en el teléfono. Quiere vivir la experiencia de lo que hablamos, salir, disfrutar el contacto con el otro, el reír, el estar, mis amigos de toda la vida, la música. Em, yo creo que se va a ir potenciando. Por supuesto que el nivel postpandemia de la de la de cómo la gente iba a los recitales tuvo un apogeo y creo que ahora se normalizó un poco según lo que veo y los informes y todo, pero digo, la gente igual quiere salir mucho y sale. Eh, te respondo que creo que lo masivo está muy bien y cada vez va a ser más. Ah, okay. No lo veo. Eh, y nuestra fiesta tampoco es algo exclusivo. Sí es más 3 Sí marco el marco un poco a dónde quiero ir, pero a mí me escriben muchas. Tengo 29, tengo 30, vení. Yo lo que hago es conceptualmente como eh acá voy. Va a haber una música más 35 que hoy está muy globalizado. Escucha, se escucha lo mismo que el de 25, pero me entendés. Digo, como está apuntado acá, si tenés 32 y te gusta el concepto, vení. Una pregunta, eh, ¿en dónde pensás que pueden haber eh eventos más chicos, o sea, en algún segmento? Eh, o en realidad hoy creo que como siempre el evento más chico existe y está y nosotros también lo hacemos. Eh, otro speech mío mucho en TM en lo sociales, yo te hago la fita acá dentro para 20 y te hago las 15,000 personas en Punta del Este. Entonces, eh yo acompaño lo que el cliente quiera o un social o un corporativo o lo eh también yo estuve, gracias a Dios, en muchos lugares que mi profesión me regaló, a lo que vos querés decir, como la experiencia exclusiva se vende mucho y la gente busca mucho, pero es un segmento, eh ese segmento yo lo veo, no es un segmento de qué quiero, eh y si es buena pregunta porque no hablé No, no, no me acuerdo de haber hablado de esto. Y si tocas un análisis rápido es, ¿sabes que creo que hay mucho menos de eso de lo que había antes, okay? Eh, que no quiere decir que no haya. Y la semana pasada fue un evento muy bueno de de un champagne muy conocido que me invitaron y me sorprendió, pero me sorprendió porque me pareció increíble. Me pareció increíble. Voy a decir la marca porque se lo merece. digo, Shandón, que aparte me acompañado toda la vida, pero había 150 personas. Eh, te encontrabas en la mansión de Shandón en Barrio Parque, eh, entrabas a un lugar así, había una banda espectacular tocando en la caba de de ellos, eh, con un champagne especial. salía si había otra banda que yo de esas bandas no los nombro porque no me los acuerdo, pero no los conozco tanto porque no es justamente un estilo que a mí me guste mucho, pero me lo puse a seguir después porque dije, "Esto la rompieron y después terminó con Fito Páez." Ah bueno. Fito cantando una hora, ¿eh? Y eso y me quedó la imagen Fito cantando, que en un momento pide cantar a Capela los árboles de cerca ahí de de Figueroa Corta. Y yo miraba y parecía una una escena de película, la la luna arriba, Fito cantando a capela. Todo el mundo sacó los teléfonos, pidió que guardemos los teléfonos porque dijo, "Vivan en el momento" dijo. Y un poco preguntado usted, dije, "Esa experiencia fue exclusiva porque no podía ir cualquiera, porque era con invitación, los hay, son espectaculares, son necesarios, digo, para el que le gusta o quiere o para la marca, pero creo que hay menos de eso de creo que triunfan los Lolopalusa, los Movistar Arena, los Lunapar, que están viendo si lo remodelan o no. Eh, las fiestas electrónicas que explotan, que hay amigos míos que me mandan fotos y que me dicen, "No, estoy en en Mandarín y un que yo no conozco." Me dice, "¿Cómo est? ¿Cómo no lo conocí?" Y hay eh 20,000 personas. Eh, lo del cura, perdón que lo vuelva a decir, pero digo, no sé cuánta gente había ahí. Entonces, nada, creo que si me preguntas, creo que hay menos o es mi visión, pero es una parte más del rubro y que existe. Y ahora volviendo para atrás, ¿no? Porque ahora lo estás analizando desde afuera, pero cuando vos encarás un proyecto, ¿no?, ¿cómo e qué señales te muestran que una idea vale la pena, merece transformarse en un proyecto? Bueno, voy a decir algo muy trillado, pero si lo siento lo hago. Eh, si me conectas, si me conectas, si te escucho 2 minutos, si Tomy tengo esta idea de este show y la siento, me suelo entregar por completo a cada proyecto que hago. E es parece una frase armada, pero eh me entrego por completo si lo siento, si no no. Bueno, como dice y digo, muy de las energías, muy de de seguir lo que vas recibiendo ¿no? Nosotros en la fiesta y en lo social y en todas yo no puedo estar deprimido. ¿Por qué? Porque nosotros transmitimos desde la cabina más de después. Yo siempre le agradezco a los David Get, a los Calvin Harris. ¿Por qué? Porque en esa generación 2007 o 2000 del 2000 a hoy el Inoki tomó otro protagonismo. Antes nosotros estábamos en una camelita como dice Ale Ponica, que para mí es un dios en lo nuestro. Nada, el yo que estaba atrás de la barra escondido. Hernán Cataño también lo ha dicho mucho, eh, éramos lo último de lo último. Venía el que lavaba las copas y después estaba el Dillo que palabra de ponleica. Entonces, eh creo que nos pusieron en un lugar, nos dieron un lugar donde de mucha más presencia, eh, y no hay transmitimos y y te vuelvo lo mismo, nosotros que estar bien, no importa con qué cargamos, eh, te lo grafico con otra. Es como si yo antes de entrar a una cabina, te juro que me pongo un traje en No, traje estoy casi siempre en lo social, pero digo un traje es como del personaje, ¿entendés? y me bajo y ha habido fiestas que estaba destruido mentalmente, lo que quieras y tenía un una tanda que se iba a comer y bueno, por ahí me tiro atrás de la pantalla a respirar, ¿entendés? Digo, no, pero bueno, después me pongo el traje y es tiene que ser mi mejor versión. Bueno, nada, eso me pasó de chiquito. Tu mejor versión como DJ, tu mejor versión como productor. Realmente vimos los capítulos extraordinarios lo que hiciste en la plataforma. Acabas de nombrar alguno de los DJs que investigaste y yo diría emblemas argentinos y en todo hay, por lo menos cómo lo percibimos nosotros, ¿no?, una marca. Entonces ahora poniéndote en ese lugar, ¿no?, de quién realmente este piensa en la marca, ¿no?, cómo se construye una marca personal en el mundo de los eventos. Vos tenés mucho para aportar ahí. ¿Qué puedes decirnos? Voy a traer a Ramiro Conti, que es un primo y un hermano, eh, y él en el chiste eh, familiar, trabaja en ESPN mucho, maneja del rugby de ESPN, es decir, con con Marta, otro amigo, y él me dice, "Toby, toda tu vida estuvo pensada o la pensaste porque me dice, "Fuiste coordinador de confirmación religioso, fuiste coordinador en bariloche de interesí. Eh, hiciste esto, hiciste lo otro, eh la tele, eh la radio, River, eh Messi. Entonces, un poco tu pregunta, yo creo que fui haciendo lo que iba sintiendo, los proyectos que se me presentaban. Yo pongo música hace 32 años, tenía 12 años cuando arranqué. Por supuesto que no pensé la otra frase que uso mucho, es la profesión me vio mucho más de lo que yo esperaba. Eh, y hay muchas cosas que no pensé, pero sí la sentía. Yo sentía que tenía que hacer esto. Yo sentía que tenía que ir a pura química con Germán, eh, a hacer ese programa. Tenía cuando fuimos a Fox Sport, yo sentía que tenía que ir. ¿Por qué? Porque sentía que estaba haciendo una marca cuando mucho tiempo atrás, 20, 15 años atrás, por lo menos nosotros hacíamos 11 tercer tiempos de rugby. Son las fiestas que hay después del partido. Y nosotros, yo perdía plata en todos los tercer tiempos. Como empresa, yo siempre cuento, digo, perdía 200 pesos seguro por cada tercer tiempo, pero yo decía, "Vos vas a una fiesta en hindú club y escuchabas, decía el dillo que es Tomy, ibas a otro y al SIC y decían, es Tomy, al casi es Tomy o casi no, porque le hacía Pato, un primo que un genio, pero y trataba de ir cambiando las zonas a San Martín, a Pilar, eh, a Torcuato, a San Isidro, eh, y bueno, y decía, "Bueno, después esto se yo creía que eso iba a construir una marca y después se terminó dando lo que vos después decís." Después entró como una velocidad de cosas que hasta me sorprende y lo de River me ayudó como marca a construirla porque desde el 2015 con Gallardo y todo eso, Gallardo y River me metió en el vestuario de River. Yo lo te lo digo y yo soy hincha rí, pero digo del hincha, cualquiera que esté escuchando del del club que seas, estar en el vestuario, en los festejos, poniendo música con tus ídolos es maravilloso. Poner música en las canchas, eh, todos los partidos, desde que la gente entra, el entretiempo, los festejos, bueno, de de los River Campeones en estadio, hacer cantar a la hinchada. Puedo extraer de todo lo que vos decís a ver si estás de acuerdo cómo se construye en esencia creyendo. Sí porque mucha convicción desde un principio. Aparte hace poco me hicieron una entrevista, la última que hice hace muy poquito que me sentí muy pleno. por ahí te lo te adelanto una frase, pero es yo hoy me siento muy pleno como marca y como y se lo dije también, no me acuerdo internamente ayer o anteayer lo hablé con con el equipo decir recién hoy, ah, no, ya me acordé con quién lo hablé, con Toto, eh, un gran talento que está haciendo algo cargo de un salón, el mejor de Sudamérica se está haciendo cargo de ese salón. le dije, hoy después de 32 años, porque está empezando la carrera de organización de eventos, me siento pleno, pero desde la visión, desde la experiencia, desde, no sé, me siento totalmente íntegro. Em, para ahí me fui, me fui de lo que me habías preguntado. Perfecto. Era sintetizar porque vos pusiste, transmitiste que siempre creíste. Ah eso en la marca. Eso que te dije en este en este en el otro podcast que hice, yo dije que eh me preguntaron hace poco, Tomy, ¿vos eh como eh creías que esto iba a pasar? ¿Creías que todo lo que hiciste iba a venir? Y yo le dije, "Te mentirías y te digo que no." Porque sí, porque eh desde que eso me trajo cosas buenas y malas, pero siempre me creí mucho en mí y siempre me la creí hasta a veces por demás y también la vida te enseña y porque salen las cosas bien y salen las cosas mal. Y otra frase muy que la la viví cuando te pasa, que es se aprende mucho más de los errores que de los aciertos y puedo dar fe. Eh, yo aprendí mucho más de las cosas que no salieron bien, de las que salieron bien. Entonces, sí, siempre creí y hasta a veces desmedidamente. Ahora, te cambio del eje totalmente y y tratando de extraer vos el criterio, la visión, te hago esta pregunta. Si vos tuvieras que apostar a futuro, ¿cuál es el próximo gran formato en el mundo del entretenimiento? Rama, que vos digas, que creas que creés que viene para Argentina. Mira, yo siempre tengo pánico mañana, ¿está bien? Eh, entonces para mí, yo trabajo pensando y a tu cuando analizo un proyecto también de lo que vos me estabas preguntando antes, eh, pienso en qué pasa. digo, porque para mí es eh me da duda, es va todo tan rápido que asusta, eh, y creo que no sé si no sé si viene algo que yo te pueda decir que sienta, eh, no está viniendo esto y prepárate. Creo que el gran desafío que tiene esta industria es que la inteligencia artificial no reemplace la sensación. Eh, pero te puedo decir que estoy todo el día en el campo de batalla y que para mí este año es luz de que eso suceda porque es irreplazable tu sensación en una pista. Sí, puede haber un robot o algo que ponga la música que nosotros ponemos el jueves en donde era pacha en Moscú. Perfectamente. Pero ese robot va a saber exacto qué estás sintiendo vos en vivo para saber cuándo nosotros tenemos que sacar una canción y cómo mezclarla con otro y que es totalmente diferente a lo que pasa en una fita al día siguiente al otro, al otro o al otro o al otro o los 365 días del año. Tiene que ser una, no sé, me Entonces, no me qué viene, no lo sé. Sé que todo viene muy rápido. Trabajo en esto que hablamos de la industria, de la experiencia. en vivo y creo que por unos años más no lo no se va a ver afectado. E después el máximo desafío está en cómo hacemos para sorprenderte a vos en un evento. Eh, me quedó grabado mucho lo de Justin Bieber ahora en Couchela, que menos es más. Agarró una laptop, la abrió, puso unos videos de él de hace eh 15 años, 20 años. Lo miró todo el mundo, la explotó, todo el mundo habló de eso y no fue una producción al estilo Super Bowl. Bueno, como Bad BNY que también fue increíble, pero dos cosas distintas que el mundo habla que nada y la gente se desespera por vivirlo. Entonces no sé qué viene, ¿eh? Y por ahí estás hablando con alguien que lo miro para estar atento, pero esto que te decía, vivo el hoy, porque mañana me da pánico. Entonces, trato de hoy la fiesta del juez, ¿cómo es para que la fiesta del juez sea la mejor? Me hablás de cómo va a ser la TM el año que viene. Déjame, vamos paso a paso. Escuchándote Tomy transmitís confianza experiencia expectativa. Eh, invitamos realmente, en serio, porque el valor que se está aportando es enorme, a que se suscriban a Mate Eventos, que aprieten la campanita de notificaciones. Aparte del mate está buenísimo, hay que suscribirse porque esto está muy bueno. Y de alguna manera, para hacer una síntesis de todo lo que nos compartiste hoy, creo que podríamos identificar que hay que buscar aquellas aquellos emprendimientos y aquellos eventos inteligentes. No pasa por una fórmula, es masivo, es premium, es lo que podemos extraer toda tu experiencia es hagamos un evento bien hecho, que sea inteligente, que tenga propósito. Sí. Y que haga el otro que haga el otro sentir, que al día siguiente te diga algo que sintió. No importa qué, porque yo le voy a dar algo y se va a quedar con algo. Traten de buscar eso. Si me preguntas un chico que está arrancando, dale algo desde lo musical, desde desde la energía, dale algo. Dale algo porque esa gente va a querer volver y como nos vas a dar mucho más, te agradecemos muchísimo por compartir este episodio con nosotros. Los esperamos a todos el próximo miércoles y hay más domingos. Vamos. Gracias.
