Hoy desbaratamos la idea de que tener un influencer en tu evento es igual a convocatoria. Mostramos cuándo su mala influencia realmente potencia tu evento y cuándo es puro humo caro. Te vas a llevar un criterio claro para elegirlos, integrarlos a la experiencia y medir impacto con métricas reales. No solo likes. Vamos con todo. [música] [música] ¿Cómo, che? Y contame cuántos cuántos seguidores. Ah, y vos hacés eventos para Muy bueno, muy de Y ¿Con quién habl? Ah, un influencer para el evento. Ah, hace cuánto estás en Instagram. ¿Cuántos cuántos cuántos seguidores? 200,000. Bueno, dale dale. Me encanta lo que me contás. Yo hablo con mi socio y te cuento. Dale, hablamos. Chao. Chao, boludo. 200,000 seguidores. 200,000 seguidores. Me encantó, che. Muy piola. Bárbaro. ¿De dónde es? De Finlandia. [risas] ¿Para qué no sirve entonces? Es buenísimo. [risas] Bueno, bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que busca aportar valor a aquellos que amamos, el apasionante mundo de los eventos. ¿Y cómo lo hacemos? Siempre con un mate de por medio. Encanta. Lo vimos 1000 veces, contratan influencers, ¿no? El evento historias, se sacan fotos, pero el evento queda igual. No hay mayor convocatoria, los leads son los mismos, o sea, que es lo mismo que nada. Y entonces la pregunta es, ¿para qué pagaste? Hoy te mostramos cómo funciona, cuándo no y cómo medirlo sin chamullo. Exacto. Entonces, ¿cómo elegimos un influencer? ¿No? Vamos a hablar de varias cositas y cómo aprovechar la presencia de un influencer en los eventos. Una de las cosas que tenemos que ver, Ale, es primero conocer su audiencia. Así como hacíamos el acting al principio de hablar, por más interesante que sea un la presencia de un influencer, de nada nos sirve que haya un influencer cuya audiencia es de Finlandia, como en ese ejemplo, ¿no? Cuando vamos a un evento en Palermo. ¿Por qué? porque no nos va a traer convocatoria, no se van a tomar un avión desde Finlandia hasta Buenos Aires, Palermo para participar de nuestro evento. Y es relevante decir cuántos seguidores tiene, es relevante hasta cierto punto, pero no es lo más relevante, sino que lo más importante es bueno, de dónde son demografía. Hay, obviamente los influencers uno cuando está contratando puede pedirle estadísticas, puedes pedirle, "Che, pásame dato, tus estadísticas de LinkedIn, mostrame cuál es tu audiencia, tu p tu público objetivo ¿no? ¿Y cuál dirías que una vez que vos te mostró eso? ¿Qué es lo que a vos te dice? Bueno, ¿cuál es el idioma que más hablan? ¿A dónde pertenecen los que se los que lo siguen a él? eh si reaccionan, interactúan con él o solamente lo miran, porque también en la realidad hay muchos influencers que se venden como influencer, pero tienen seguidores comprados que no son activos realmente y de nada te sirve tener muchos seguidores si esa audiencia no participa. Bueno, está bien. Tienen seguidores comprados. ¿Cómo te das cuenta que son seguidores comprados? Porque te vas a las fotos de los videos y te fijas si hay comentarios, si hay like, si hay interacción. Ah, los seguidores reales interactúan con el influencer, le mencionan la foto, lo hatean, hay un ida y vuelta, ¿no? Eso significa que es ese seguidor es real, es una persona real. si su red social está viva realmente. Exacto. Si están viva y después también tenemos que ver eh si para el evento no sirve, si ese eh influencer ya ha hecho otros eventos, tiene una comunidad real que lo acompaña y que apoya todo lo que él hace, ¿no? Entonces, es probable que si el influencer tiene un público de la zona en la que vamos a hacer el evento, de la edad a la que apuntamos y que realmente interactúa y apoya al influencer, se transforme en convocatoria. ¿Qué es lo que estamos buscando? No buscamos una cara famosa para poder decir en mis historias vino tal persona, sino que buscamos a un influencer como una una eh una un objetivo o como una herramienta más, no como una medida en sí. Medio, como un medio. Ahora, para un ejemplo concreto, eh si tenemos un evento en Córdoba, ¿de dónde buscaría el influencer? Claramente de Córdoba o alguien que haya salido de Córdoba y esté en Buenos Aires o alguien cuya música si es un músico, por ejemplo, sea fuerte en Córdoba, ¿no? Está clarísimo. Eh, me quedó. Me comprendo entonces, bueno, de qué zona es, si tiene comentarios. Eh, y por otro lado, eh, me parece que es importante, ¿qué va a hablar el el influencer? Digo, pienso en un evento corporativo, indudablemente y digo, hay una marca, esa marca tiene una identidad. eh la necesidad de conformar un guion que esté alineado con la marca, porque supongamos que estamos en Córdoba, es de la ciudad, perfecto, pero no tiene nada que ver con la marca, estaríamos cometiendo un error. Totalmente. Siempre conviene que el influencer esté inmediatamente alineado con el el público objetivo tuyo, porque como uno pudiera imaginar, si yo estoy haciendo una expo de eh de campo y mi influencer está más vinculado a la rama de tecnología, de mucho no me sirve. Totalmente, ¿no? Eh, y también como decías vos, es guionar ese esa participación, así como cualquier otro artista, uno le le pone tiempos, le pide contenidos, etcétera, con el cliente, con el perdón, con el influencer, es exactamente lo mismo. Y y quizás también eh pensar en, bueno, a ver, ¿cuáles son las palabras que el influencer utiliza? si son destacables para el evento que tenemos, alinear ese mensaje que el influencer tiene con lo que la marca está precisando y y también, "Che, esto no lo digas, ¿no? ¿Qué palabras no se pueden utilizar?" Eh, difícil es imaginarse que un influencer puede echar barro sobre el evento por el cual está siendo convocado, pero quizás en el frenecí de lo que él está haciendo porque tiene un ritmo, tiene una cadencia, está acostumbrado a hablar una determinada velocidad, se olvida. Entonces, bueno, tener un pequeño meeting y decir, "Che, hay que inducirte en lo que vos haces, pero alineado con la marca, ¿eh?" y también pedirle entregables, ¿no?, eh concretos, cosas puntuales. Bueno, yo te voy a contratar, me interesa, estás alineado con mi marca o con el evento, pero eh necesito que me asegures por contrato, no sé, tantos eh posteos previos, tantas stories, eh un live o dos, ¿no? Eh reels, tantos, todo eso es dejado por escrito para que sea muy clara la contratación, ¿no? Así como cualquier otro proveedor, uno le pide un detalle, por ejemplo, al de sonido, un detalle de micrófonos y de qué s yo. Bueno, al influencer también tenemos que serle claro y eso también nos va a servir a la hora después de medir ese resultado, ¿no? Bueno, vamos a poder observar si estuvo preestablecido, cuántos likes, cuántos res o cuántos historias hizo. Bueno, a ver qué qué impacto tuvo en lo que estábamos buscando. Hay algo que me pone a pensar, ¿no?, que a ver, hay que hacer un mínimo guion para que tenga el influencer, hay que darle un contexto porque si no va a estar librado ese día de su participación a su humor, ¿no? Lo que le parezca a él, lo que le parezca a él. Ah, hoy hoy hoy no sé, me crucé, tuvo un accidente y vino de mal humor y de repente no, hay que darle un marco para que pueda estar lo más contenido posible con la marca. Exactamente. Y después también hay, como vos recién mencionabas un poco, hay ciertos riesgos que tomamos al contratar a un influencer porque no es como cualquier otra parte del equipo de de producción de un evento, sino que es una persona que va a tener una influencia sobre el evento y que va a estar vinculado directamente con la marca del evento o la marca de de que está patrocinando esa acción, ¿no? Ya sea en un stand, donde sea. Entonces, ¿cuáles son esos riesgos que podemos correr? Y bueno, me me recuerdo lo que charlamos recién, chistes que estén fuera de lugar, eh palabras inadecuadas eh o que inclusive nosotros observemos porque tenemos que hacer un una búsqueda y en esa búsqueda investigar, "Che, ¿ha estado en algún acontecimiento que contradiga los valores de la marca?" Bueno, estar atento porque va a traer cola, ¿no? Los seguidores que lo que lo lo están este acompañando. Bueno, eh si tuvo alguna una situación de valor que no vaya con la marca, creo que eso sería un una posibilidad de descarte. O sea, que tengo que investigarlo, investigar sus historias, entender su idiosincrasia, cómo es su personalidad, para también asegurarme un poco esto, porque hay una realidad, nosotros si tenemos un problema con el cliente, no van a decir ir al influencer y decirle, "Ey, vos te estás equivocando." Nos van a decir a nosotros, ¿por qué contrataste a alguien que cuya historia o vida no respalda los valores que nosotros valoramos? No, y no minimizar un riesgo operativo. Lo que se está dando con los influencers, que nosotros de esta forma estamos dándole un marco profesional, bueno, eh va de la mano del comportamiento que uno tiene que tener como productor, como con los artistas. Por lo tanto, bueno, no minimizar los tiempos operativamente. ¿De dónde venís? Hay que ir a buscarte en qué horario tenés que estar, vamos a hacer una prueba, vamos a un ensayo, vamos a medir si estamos por streaming, cómo está la conectividad. Bueno, y pensemos también, digo, saliendo un poco del guion, e que el influencer es un artista también. Sí. Y sabemos que los artistas suelen tener esta cintura, esta esta eh esta forma descontracturada de ver la vida que está muy bien. Pero bueno, nosotros como productores u organizadores tenemos que considerar eso, como decís vos, en nuestra logística, sabiendo que no podemos depender de esos eh márgenes, sino que tenemos que asegurar esa mínima logística. Y algo que me gusta pensar eh es, a ver, nosotros no estamos contratando a alcance, estamos asociando a una persona, a tu a la marca. Entonces es muy importante esto también tenerlo en cuenta. Y antes de seguir adelante queremos invitarte que si llegas hasta acá en este video y te está interesando, que le pongas like, que te suscribas porque nos ayuda un montón para hacer todos estos contenidos, eh, y poder seguir adelante, que lo único que buscan es aportarte valor y dejarte algo bueno que te sume. Así que bueno, y contemos algunos casos típicos de cosas que suceden en los eventos con influencers, ¿no? por ejemplo, tener un uno o varios influencers famosos, conocidos, interesantes, que nos dan muchas vistas pero cero asistencias. Y como decíamos antes, quizás nuestras vistas son de, no sé, un público muy diferente al que buscamos. Sí totalmente. Si yo estoy haciendo un un stand de gaming y los que le ponen me gusta son todas eh, no sé, señoras de más de 60. Bueno, me va por un lado a dejar contento, che, tengo muchos likes, pero por otro lado no me va a generar el beneficio que estoy buscando de que el público objetivo se interese por mi marca, conocer lo que estoy haciendo, etcétera ¿no? Eh, bueno, después, por ejemplo, me imagino que eh puede tener un excelente contenido, ¿no? porque realmente nos gusta desde el punto de vista estético, pero no mueve las redes, o sea, no no tiene la capacidad de generar interrelación o relacionamiento con las personas, con sus seguidores. Es simplemente un like. Me gustó, ¿no? Y está buenísimo, pero no nos va a servir. Y tampoco minimizamos la importancia de quizás no siempre apuntar a los más importantes, sino que a veces es mucho más eficiente un microinfluencer local, alguien que no sea mega archiconocido, pero que su público es público real, que está alineado, que se convoca, que va al evento entonces y que encima quizás no tiene un mejor costo que que quizás un mega influencer, ¿no? Y la relación costo de beneficio es mucho más favorable para el evento. Sí, totalmente. Y hay veces que eh el influencer también lo podemos llegar a utilizar, no solamente con con una visita al evento y que circule, sino como bueno, como un host, como que sea el principal del evento. Ahora, eh tiene que estar integrado en ese momento a la experiencia que estamos llevando adelante, ¿no? No tiene que venir solamente a sacarse fotos. Eh, es muy bueno, es muy bueno cuando vos lo sumas como un host al al influencer, porque aparte estás vinculando de una forma mucho más directa, directa y cercana a esa persona con tu marca, ¿no? Pero hac un doble clic ahí, profundizá un poco más en la función de influencer como host. Bueno, como host es aquella persona que cuando, por ejemplo, hay un streaming o cuando estamos haciendo el evento en vivo toma el micrófono y dirige y lleva adelante el evento y se presenta, pero presenta también, no sé, por ejemplo, si estamos haciendo un lanzamiento de una nueva consola de videojuegos o de un auto, bueno, te habla sobre eso, te invita a participar de la experiencia, te dice su opinión, que no nos olvidemos que el influencer es una persona a cuyo que tiene la capacidad de llegar al oído de muchos para darles su opinión, su punto de vista o influenciarlos de cierta manera. Entonces, ya pasa a un rol mucho más trascendente y encima son expertos en eso. Digo, se se dedican a a generar influencias. La diferencia, perdón que te interrumpí, Pablo, pero la diferencia con cuando solamente es eh no es host me me recuerda a la función de las personas que uno contrataba por presencia. Entonces, vos tenías un evento y la el encargado de relaciones públicas decía, "Bueno, esta persona está en tendencia, ¿no? En en, voy a decir, en la radio, en la televisión, pero porque justamente la presencia era de otra época, ¿no? Y quizás no tenía nada que ver con, pero estaba en tendencia. Y bueno, pero qué cuál era el atractivo de eso que yo quería ir y cruzarme esa persona y verla en vivo. Entonces, convoca la persona. Exacto. Tenía convocatoria y era solamente presencia. Hoy podríamos decir que el influencer que hace presencia y solo saca fotos, bueno, no es el host, ¿no? Sí, o puede serlo o puede no serlo. Puede cumplir las dos funciones. Claro, pero entendamos que claramente hay dos funciones. Entonces, definiste muy claramente la del host. Eh, hablemos un poco del que no es host, ¿no? Porque han pasado eventos que van muchos influencer. Unos toman el papel protagónico de host y otros no. que cada día más, cada día más los eventos y más los que están apuntados a un sector joven eh basan su comunicación y la y casi te diría fundamentalmente a través de influencers que promueven este evento, que hablan de él previamente, que generan acciones e interacciones, que dicen, "Voy a estar firmando, voy a estar presentando mi libro, voy a estar hablando en tal lugar, en tal, en tal conferencia." El rol del influencer hoy en día no podemos omitirlo y es trascendental y es una gran herramienta. Para seguir con el el el ejemplo y que nos quede claro. Entonces, recién mencionaste, no sé, me imagino una expo, ¿no?, que va a un influencer, no es host, pero sí fue al influ a la expo y participó y sacó fotos y fue un stand, pero no es que se puso como eh el que hizo la apertura, por ejemplo, de la de la expo. Eso podría ser un ejemplo entonces de un influencer haciendo solamente por eso, porque el influencer tiene tendría como dos funciones, una es la de convocar, ¿sí? Y la otra es la de amplificar, ¿no? Convocar es cuando vos buscáis que el influencer traiga gente a tu evento presencial. Y la amplificada es cuando yo quiero que lo que se esté comunicando llegue a muchos más de mi público objetivo por medios digitales, ¿no? Y y quiero hacer un punto acá porque uno piensa en influencer y automáticamente piensa en YouTube, Instagram, ¿no? Pero quizás y más en eventos quizás de industria o de algo muy específico, quizás el influencer no es eh, no sé, de los número uno que nosotros conocemos como youtuber, sino que son referentes pero de esa industria puntual y quizás ese referente no es un referente de de TikTok o de Instagram, sino que es un referente que lo podés conocer y seguir por LinkedIn, ¿no? Entonces, por eso hay que entender el influencer como esta herramienta y no como no hacer la relación influencer igual youtuber. El influer no es un accesorio, si no está integrado al diseño, es humo. Exactamente. Así que bueno, queremos invitarte también que si vos hay un influencer que te vino a la cabeza y que te encantaría cruzarte en un evento, etiquetalo, mencionalo acá, nos encantaría conocerlo y capaz que si se animas influencer lo invitamos a que venga acá y nos cuente su experiencia, sobre todo la experiencia en todo tipo de eventos. Exacto. Ayuden a amplificar esto y volvamos locos algunos influencers así los tenemos acá. Bueno, muchísimas gracias una vez más. Nos vemos en el próximo episodio, el miércoles que viene. el miércoles que viene. Chao. [música]
