Hoy te vamos a hablar del momento definir que es un momento wow. Vamos a explicar cómo diseñarlo. Vamos a explicar cómo medirlo. Vamos a explicar qué cosas tener en cuenta. Te vamos a dar ejemplos y vamos a contarte cómo vos podés lograr un efecto wow en tus eventos. [Música] [Aplausos] [Música] Hay momentos que te marcan la vida. Hay experiencias que nunca te las vas a olvidar. Hoy te vamos a develar un secreto. Somos Pablo y Alexis y hoy te vamos a hablar de los momentos. Wow. Bienvenidos a Mate Eventos. el podcast que agrega valor a todos los que aman este apasionante mundo de los eventos. Pero, ¿cómo lo hacemos? Siempre con un mate de por medio. Y hoy queremos arrancar agradeciendo a esta gran comunidad que se está formando, que siendo nuestros primeros videos tenemos un feedback increíble, muchos comentarios, mucha buena onda, eh saludos y bueno y aportes, la gente que nos aporta siempre dándonos ideas, así que super abiertos a que esto siga creciendo y que lo hagamos entre todos. Y gracias a los que en próximamente se quieren sumar también a participar en alguna entrevista que vamos a hacer, que serán sorpresas. Y me encantaría que sugieran influencers, sugieran eh referentes del área de los eventos, de marketing, de lo que ustedes crean que pueda aportar. Nos encantaría sumar invitados. Totalmente. Así que bueno, hoy vamos a hablar del momento wow, ese momento que es ese instante inesperado que tanto nos emocionan los eventos y que todos quieren capturarlo y compartirlo. Bueno, pero antes que nada definamos definamos juntos a ver qué es un momento wow, ¿correcto? O sea, pensémoslo como para hacer un stop ahí. En principio es un instante donde no podemos negar que por ser un momento wow, ¿qué vamos a querer hacer? Vamos a querer llevarnos ese momento. ¿Y para qué lo queremos llevar? Lo queremos compartir. Va a ser un momento en en el evento que va a producir un shock, eh, y de alguna forma espontánea, ya más en vamos a sacar el celular, lo vamos a querer sacar una fotografía, lo vamos a querer filmar o simplemente lo vamos a guardar en nuestra memoria. Automáticamente hoy cuando vemos algo que nos encanta nos nace. Esto lo tengo que compartir en mis redes, esto quiero que lo vean todos, ¿no? Bueno, por lo tanto, entendamos que genera un impacto. A mí se me viene a la cabeza eh un ejemplo que fue un antes y un después, sobre todo en la telefonía celular, que fue el lanzamiento del iPhone X, donde fue preciso, eh, y no tenía eh gran era un escenario, una persona hablando muy minimalista, ¿no? la pantalla, una persona hablando, contando, mostrando algunos videos totalment y la expectativa que generó la previa a ese momento, eh, fue fantástica. No me acuerdo el el nombre del gerente que lo presentó porque no fue Steve Jobs. Fue alucinante, o sea, ese ese momento, wow, ¿no? Ese click que hace cuando dice, "Ah, y hay una cosa más que quer contar." Totalmente así como como qui no quiere la cosa, como que casi que me lo olvido de contar después. Eh, pero paraá, pero contemos qué pasa cuando pon el video del iPhone X. Se cae la audiencia abajo. Después vamos a compartir en el link de este video eh el el para que puedan ver ese video, pero es impactante como la gente se sorprende tanto que impacta. Por eso dice, "Wow, no, una catarata de reacciones." Y ni hablar, que inclusive yo creo que la gente que lo vio posterior y a ver qué hacía el video. El video mostraba simplemente las sutilezas que tenía en su forma el iPhone, o sea, era impresionante, era la forma, eh, cómo aparecía, cómo se portaba en la mano, ¿no? Extraordinario. Tengo en la cabeza otro evento, eh, las fiestas Sensation, que después también vamos a compartir. eh unas fiestas de música electrónica donde empezaron a implantar después con el tiempo temáticas, la fiesta white, la fiesta black, tenían en un momento determinado, la gente sabía que iba a un evento de muchísima expectativa, se hacían en Amsterdam, después se pasaron por todo el mundo y en un momento era la gente gritando, alucinando, porque aparecían artistas colgados por todos lados, aparecían escenografías que se movían gigantes. ía hablar con el sonido impactante que generaba esa experiencia y lo mismo, ¿no? La gente aclamando, diciendo, "Wow, y llevándoselo, llevando ese recuerdo para sus redes sociales, para compartir con otras personas." Y a mí me viene al recuerdo eh por eso se usábamos estas máscaras, ¿no? Como para ejemplificar eh aquellos que somos fanáticos del universo Marvel, del universo cinematográfico de Marvel y vemos los lanzamientos cuando se hacen en las Comicón. eh en Las Vegas y cuando se hizo el último lanzamiento de de la película de Drctor Doom, que ya era un montón, era un nuevo villano que se sumaba a al repertorio de tantos héroes y villanos que hay que como Dror Doom, que quisieron subir una, no sé, unos 20 o 30 personas vestidas de Drctor Doom, pero en un momento dicen algo similar a lo que decían con el iPhone X. Queremos contarles también quién menos que esta persona podría representar o actuar en el papel de Drctor Doom. Y se acerca uno de los Drctor Doom entre ellos, se adelanta teniendo una máscara, se la saca y era Robert Towy Junior y se cae en el video. Ves como se cae toda la audiencia, empiezan los gritos, se paran ese momento de una donde una persona solamente se deva, se devela cuál va a ser el actor principal, un actor que estalla estalla la audiencia. Totalmente que encima había una historia, era un momento muy bien pensado, muy bien coreografiado para que todos los fans eh darles lo que querían de una forma impactante y y poco esperada, ¿no? Eh, esto que decís, ¿no? Un momento, un instante bien coreografiado. A ver, con contá, Pablo, o sea, a la hora de diseñar ese momento, ¿qué te viene en mente? ¿En qué pensás? Bueno, hay que hay que tomar en cuenta varias cosas, ¿no? Digo, ya sea algo macro como los que los ejemplos que venimos contando o algo en un evento eh más chico, siempre hay algunos factores que son clave, ¿no? Uno es el timing, ¿en qué momento lo hago. Digo, la clave de esto es pensarlo bien, ¿no? Es un hay que trabajar para que el momento wow sea algo completamente cuidado. O sea, vos lo que decís es que no se improvisa, eh, podríamos decir, es una coreografía, pero en qué momento lo hacemos, en qué momento lo vamos a hacer, en qué momento del evento va a ser al principio, al inicio, como un acto de apertura. ¿Va a ser al final? ¿Va a ser en un momento en el momento esperado? Como lo puede ser alguno de los ejemplos que contamos. ¿En qué momento y por qué va a ser en ese momento? Es ahí donde uno trabaja en el en el momento justamente. Y después, bueno, muchas veces el factor sorpresa es clave, es no mostrarlo mostrar lo que todos esperan cuando todos lo esperan, sino justamente cuando tengo la atención de todos pensando en en una situación, hacer algo diferente es lo que hace que vos digas, "Wow, me sacó, me sacó de contexto." Eh, o la que que la situación hoy escuchábamos a a UI, nuestro acá, nuestro director, todo nuestro todo, director de fotografía, asistente de dirección, productor, todo. que nos contaba que estuvo en el en el recital de Jacob Coller Coller, eh, y que Jacob lo que hace, lo que muchos vimos en redes, es hacer de su momento, wow, un eh un acting con todo el público, donde cada sector del público, en el teatro Grand Rex, por ejemplo, los del sector de adelante a la derecha hacen el sonido de un platillón, ¿no? Otros hacen el sonido de un tambor, otros hacen un sonido de un golpe y así arma todo una orquesta, una batería o un sonido entre todo el público y la gente flipa, como diríamos en España, ¿no? La gente queda e como extasiada y sorprendida y todos lo vemos por redes y decimos, "Wow, qué locura, ¿no? Esto así que bueno, la sorpresa puede ser uno." Y es importante, ahora sí hablamos de la cronología, que qué historia o cómo voy a contar eso que está sucediendo, ¿no? Como decíamos este ejemplo. Primero, ayúdenme. Vamos a hacer algo. Ustedes van a hacer este sonido cuando yo haga este movimiento. Entonces, ¿cómo lo presento? Va y cómo lo ordeno en cómo lo muestro, va a ser crucial para que ese efecto llegue al público y y realmente le diga algo contundente ¿no? Claro. Sí, me hace pensar en que claramente el productor eh tiene una idea muy certera de ese momento. Wow. O sea, y y va a construirlo. Dimos un ejemplo que es sorpresa, como el de Dr. Doom. Dimos un ejemplo que es el público, podríamos decir que que fue al recital, lo conoce y lo está esperando y y bueno, eh, si bien podríamos decir no es una sorpresa porque sabe que va a pasar, cuando va a pasar lo sorprende, ¿no? Totalmente, porque aparte es es macro. Yo me imagino estando en el medio del Gran Rex y escuchar cómo suena todos los instrumentos a tu alrededor hecho por la gente, ¿no? Entonces es un wow. Vos te vas diciendo y sacás tu celu y lo compartís, ¿sí? ¿No? O bueno, la apertura de los Backstreet Boy, que ahora está muy de moda, circuló por todos lados. Ni hablar que tenían el contexto de una mega pantalla circular como nunca se vio. Pero este juego de láser versus pantallas versus escenografía que se mueve eh más la actuación de ellos en esta nave espacial gigantesca. Después vamos a compartir los videos en los links. Eh nada, te genera ese wow que vos decís, "Esto es increíble, esto lo quiero compartir, esto me está marcando el evento y hay muchos eventos que lo tienen. Me hiciste acordar el Super Bowl. Es Super Bowl. Totalmente. O por ejemplo, los desfiles de Victoria Secret en un momento determinado generan un okay. No, bueno, ni hablar que encima no hay algo secreto, ¿no? Total, pero es impactante. Es ese momento pensado. El Super Bowl siempre lo hablamos con vos. Qué locura esto de desarmar un estadio, montar un mega recital en el evento, durante el evento y después y no algo sencillito, ¿no? Para nada. Shakira. Jennifer López, Bruno Mars, bueno, años anteriores estuvo hasta, no sé, Michael Jackson ha estado y y esa mega ese mega momento es el momento wow de ese evento, ¿no? Sí sí sí totalmente. Y porque es clave, ¿no? Eh, tenerlo tan presente al momento, guow, porque es lo que va a a quedar en la cabeza de la gente, es el recuerdo que todos vamos a tener y lo que nos vamos a llevar, eh, y lo que vamos, como enfatizamos antes, ¿no? Lo que vamos a compartir. Quizás el evento tuvo de todo, tuvo una comida riquísima, tuvo un, no sé, por decirlo un dishoke extraordinario, pero lo primero que vamos a contar es momento, ¿no? Claro, vos no vas a decir, "Qué rico estuvieron los canapés, si no vas a decir, no sabes lo que pasó en el momento de break, eh, cómo esa violinista salió disparada del suelo y apareció en Sí, ni hablar." Bueno, me hiciste acordar hablando de de gente volar en el recital que tuvo Lady Gaga en Brasil en Copa Cabana. En un momento vos la ves aparecer a ella toda chiquitita ahí arriba del escenario a unos 15 m de altura y después parece que se cae. Es es una locura. Y la gente dice, "Pero no entiendo cómo hizo de un lado al otro." O bueno, eh, no puedo dejar de de de ver en mi mente lo que pasó cuando mostraron la pantalla de Michael Jackson en Pepsi, que es un búsquenlo, el video está buenísimo, la tela blanca gigante con la silueta de él bailando, con la silueta de él, ¿no? Este, y o en ese recital Michael Jackson, algo que todos nos quedamos la primera vez que lo vimos fue cuando él se para y se empieza a inclinar de la nada o ni hablar. Me acuerdo Michael Jackson, un experto en estos momentos. Wow. cuando él salía a la escena y se quedaba 2 minutos completamente quieto y la gente explotaba, gritaba, gritaba y él no hacía nada, se quedaba quieto. Bueno, esto es lo que confirma lo que vos mencionabas antes del storytelling. Va a tenerlo, lo va a tener, va a tener un timing, va a tener una narrativa, va a tener un el Michael Jackson controlaba los silencios de una manera extraordinaria, ¿no? La expectativa que le pasó al gerente que presentó, bueno, o director del iPhone, ¿no? o la expectativa que generaron en Drctor Doom. Tiene que estar ese minuto previo para que suceda después el wow. Sí. O ese no siempre es un silencio, sino también a veces un te hablo de otra cosa, te agarro desprevenido, no esa sorpresa. Pero bueno, creo que la clave está en pensémoslo bien, analicemos ese momento, cómo podemos generar la mayor reacción en el que está del otro lado. Y y ¿qué se te ocurre a a la hora de medir el impacto? ¿En qué pensas? ¿Cómo mido el impacto del momento wow del evento? A ver, duramente yo te digo que eh o rápidamente te podría decir que bueno, mirando los eh la cantidad de veces que se compartió eh los hashtags, las mensiones, los reposteos, eso a nivel redes, a nivel e humano te digo que apenas sucede el la gente cuando algo le impacta viene y te lo dice, se te acerca, te dice, "Me encantó lo que hiciste, una locura." se quedan hablando. Si vos vas caminando en el evento que uno más o menos va escuchando conversaciones y dice, "No te puedo creer esto. Qué bueno que estuvo, ¿no?" Y eso en la forma rápida. Es una noviedad porque si no emociona no se comparte. O sea, podríamos, yo te titularía esa frase y la pondría ahí como firme. Si no emociona, no se comparte, pero si emociona, todos lo queremos compartir. Sí, totalmente. Em, pero también hay hay ciertos riesgos, ¿no? De de encarar. Ah, sí. eh un momento wow o pensarlo para un evento, bueno, de una forma no tan responsable. Nosotros como productores diríamos eh lo venimos mencionando, ¿no? No se improvisa ese momento, ese momento se piensa eh a veces se lo puede pensar como un microevento dentro del evento, eh no es algo que surge espontáneamente. Eh y se corre un riesgo cuando el momento wow no tiene que ver eh con la comunicación del evento. No podemos correr un riesgo de que se termine hablando de algo que no era lo que queríamos. Por lo tanto, tiene que estar afianzado a a la comunicación principal del evento. Em, claro, vos decís que, por ejemplo, no sé, yo hago eh un, por inventar algo rápido, un show de títeres cuando el evento es sobre tecnología y vos decís, capaz que no conecta una cosa con la otra, ¿no? Sino buscar que que tenga esa conexión. Pues es que eh durante unos años atrás se había puesto, digamos, en tendencia el mapping, ¿no? Que el mapping, a ver, concretamente nosotros que estamos dentro del mundo del 3D lo que busca es transformar una superficie, pero transformarla para los ojos del espectador. Es decir, yo tengo que lograr que el espectador que está viendo un mapping vea una superficie y en un instante le parezca otra superficie, ¿no? Bueno, hemos, ¿cuántas veces hemos visto Mappings que tenían un formato de pantalla donde el espectador sabía que era una pantalla y a eso lo llamaban mapping nois? Como ahora está sucediendo o hace poco se pasaba con las pantallas 4D, mismo concepto, tal cual y era el pedido, lo vi, lo quiero, lo quiero. Entonces, ponemme la pantalla 4D y capaz que no encajaba, no encajaba, no tenía, no se lograba bien el efecto totalmente, ¿eh? O también a veces vos lograbas visualmente que la superficie se transforme, ¿no? Yo, mira, no me olvido más un la en el tigre se hizo un mapping para celebrar uno de los no sé si es 100 aniversario o 150, no me acuerdo, perdón, mi ignorancia al respecto, pero le faltaba una narrativa, le faltaba algo que me quiera contar, no solamente transformar. Y acá volvemos a lo mismo, tiene que tener una narrativa, tiene que estar armado de principio a fin y nos tiene que contar algo. Así que bueno, está el riesgo de que quede vacío, que quede sin alma, que hayamos querido impactar con efectos especiales, eh, como un truco de feria y que no funcione, ¿no? Así que bueno, podríamos decir también que un solo efecto, un wow, puede hacer que tu evento viva para siempre en redes, ¿no? Estamos hablando de muchos eventos que sucedieron hace años y al día de hoy nos acordamos y y lo conversamos cuando hablamos de de activaciones. Así que bueno, ya medio terminando el tema, queremos invitar a aquellos que están escuchando y que cuando hablábamos se acordaban de ese recital, de esa obra de teatro, de ese momento, esa stand que vieron y pasaron y algo sucedió que les di les hizo hacer wow o que lo compartieron, que nos lo compartan, lo podemos republicar en nuestras redes, así podemos seguir alimentándonos con todo esto. O también si tienen que ponerse dentro de un evento a diseñarlo, bueno, que nos compartan cómo lo harían y por qué, ¿no? Exacto. Tiremos ideas, juguemos que es superdivtido, a todos nos aporta. Y bueno, nos veremos en el próximo podcast y gracias por ser parte de todo esto. Muchísimas gracias. [Música]
