Hoy estamos con una invitada especial. Cielo revela el sistema con el que convierte renders en ejecuciones perfectas. Encuentra micronichos rentables con scouting global. Delega sin perder estándar y arma un negocio que se adapta a su vida o al menos lo intenta, eligiendo tendencias del mundo solo cuando el mercado argentino está listo para pagarlas. Arrancamos. [música] [música] [música] Bienvenidos a Mati Eventos, el podcast que aporta valor a todos aquellos que amamos el apasionante mundo de los eventos. ¿Y cómo lo hacemos, cielo? Siempre con un mate de por medio. Bienvenida, cielo. Qué bueno tenerte. Gracias. Bienvenida, Cielo Carazata, Torre. Cuenta como su formación en relaciones públicas, protocolo y ceremonial y la llegó a hacer globos a construir una agencia sólida que vende Bichub y Bichu C sin bajar precios. Aprendió técnica a los golpes. El buquet fallido de Nordelta, por ejemplo, ya nos vamos a a profundizar. Rompe el algoritmo con intuición en redes y sostiene ventas con retargeting y a base de datos para que el cliente vuelva a elegirla. Así que bueno, bienvenida Cel Ahora sí. Eh, nos encanta tenerte y saber que tenemos acá una emprendedora, empresaria que que no solamente te dedicas a la ambientación, sino que que hay muchas aristas de tu vida donde eh donde te mantenés en movimiento, ¿no? Constantemente te vemos haciendo cosas nuevas, eh coacheando, ¿no? Y y tiene una agencia, además tiene una agencia y está estructurada esa agencia, ¿no? Y hay veces que estructurar una agencia, darle forma, dividirla, no agarrar un organigrama y que realmente funcione. Eh, vos comentás que dentro de tu de tu agencia tenías un área creativa, un área administrativa, un área operativa. Contanos cómo lográs que esas áreas se vinculen entre sí, se lleven bien, entendiendo lo que estás buscando para tus clientes. Bueno, en principio agradecerles la oportunidad del espacio. Tenía muchas ganas, como les contaba fuera de cámara, de poder participar en un espacio así porque creo que puede ser enriquecedor para todos. Y antes que nada voy a pedir disculpas por si digo alguna mala palabra o algo, porque es algo que me cuesta, pero voy a hacer todo el intento. Respecto a la formación del equipo y respecto a la división de de tareas, digamos, que sucede dentro de mi empresa o de mi agencia, como le están diciendo ustedes, es un trabajo arduo y diario en donde primero uno para poder enseñar tiene que aprender, ¿no? y para poder delegar procesos tiene que crearlos, tiene que hacerlos y y llevarlos adelante uno mismo como para poder delegarlos de la mejor forma. Así que a medida que fue creciendo, Soy Cielo, y a medida que fueron creciendo los clientes y que se fueron fidelizando con distintas herramientas, como yo siempre trato de contar a mis colegas, porque a veces hay como un imaginario, ¿no?, de que creen que la gente hace cola en la puerta de mi oficina para contratarme y la realidad es que uno tiene todo un proceso y todo un sistema tanto creativo, operativo y de logística para que eso vaya sucediendo. Así que la división de tareas creo que en cualquier ámbito de la vida es fundamental y en principio lo que uno tiene que hacer es confiar y entender que la persona que tenés enfrente puede tener muchísimas capacidades para alguna tarea determinada, pero que no puede ni debe ni quiere ser bueno para todos. Incluso quien te habla no lo soy. Así que a medida que fuimos creciendo, lo primero que delegué fue la parte operativa, porque armar un evento, y ustedes lo saben, son muchas horas de día. generalmente o de madrugada y después todo eso que uno arma en 6, 7, 8 horas hay que desarmarlo y una parte operativa, pero que tiene que tener, entiendo, el digamos la esencia que propone Cielo en la ambientación, en ese espacio soñado. Sí, eso es todo un proceso bastante arduo en cuanto un proceso de escucha activa con el cliente y después, bueno, trabajando con distintas herramientas que hoy te da la actualidad. Pero un poco en la presentación vos decías cómo uno delega sin perder el estándar y creo que básicamente es el proceso productivo hacerlo mancomunado y participativo. Esta idea que uno puede llegar a tener decir, "Che, a ver qué les parece." o ese cliente que te dice, "Cielo, necesito hacer esto." Y hacer como ese famoso brainstorming, decir, "Bueno, a ver cómo hacemos esto." Porque también siguen existiendo clientes y ustedes saben y que yo son clientes que admiro muchísimo y que me encanta que me lleguen porque creo que son clientes maestros que te dicen, "Tengo poco presupuesto, no puedo intervenir el techo, tampoco tengo laterales, pero necesito hacer una aureora boreal". Entonces yo digo, mira, hasta el momento [risas] David Copperfield no soy. O sea, porque si vos tenés presupuesto, haces un mapping y si querés estructura o si querés que yo te intervenga con los materiales que vos conocés de mi Instagram o de mis otros eventos, necesito tramos. O sea, el diálogo participativo y el y el diálogo y la escucha activa con el cliente y con el equipo hacen un poco que los productos o los eventos salgan como tienen que salir y que incluso mucho mejor a veces de lo que el cliente se esperaba y que incluso mucho mejor de lo que a veces nosotros creíamos. Porque yo también es algo que digo mucho, confiar en el proceso más allá de ser un una frase que uno puede tener colgada en la heladera, es algo completamente real porque uno está en un ámbito creativo, entonces en donde al menos yo trato de trabajar todos los días yendo por lo negativo, no a lo no estanco, a lo no a esa cosa, el kit, el combo, son términos que a mí me alejan permanentemente. acercan todo el tiempo a un proceso creativo y que lo que estás haciendo hoy es completamente distinto a lo que hiciste ayer. Claro. Entonces, si uno no confía en el proceso, no confía en el equipo, no hace esta escucha activa y no hace esta participación creativa también muy activa y bueno, las cosas a veces se complican y y ellos participan, digamos, t tu equipo, por más que esté dividido, vos procuras que la información la tengan todos. Participa la parte logística, la parte creativa de diseño, un poco la parte administrativa, ya no tanto porque sí hacemos participar desde la cuestión objetiva. A veces yo la llamo a Fernanda y le digo, "Per, perdone, eh, que a ver qué te parece vos, ¿cómo lo ves?" Entonces ella que sale de la página de Arca con su mirada te dice, "Sí, me gusta, ay, qué lindo." No sé qué. Es como tener como Sí. Nada, es como agarrar un vecino que camina por la calle y que puede tener su opinión completamente despojada de intentando al menos que sea despojada de de una subjetividad, ¿no? Totalmente. Entonces, tengo una pregunta, ¿no? Porque vos decías e algo muy interesante recién. Pasa que cuando vos confiás en el proceso, te sucede habitualmente que después cuando ves la realización decís, "Wow, superó por mucho como me había imaginado este diseño." Me pasa, me pasa, me pasa. Y eso, esa droga que genera nuestro trabajo de qué lindo que esa satisfacción, ¿no? De de es un término malo el que utiliza la droga, ¿no? Podría haber dicho otra cosa. Pero entiendo, quiero decir es adictivo. Es adictivo esa cuestión de decir, "Che, a ver qué proyecto nuevo viene, esa adrenalina." Digo, "¿No podría yo trabajar nunca en un lugar en donde todos los días tuviese una tarea repetitiva?" ¡Uf! Creo que eso nos pasa a todos los que estamos en evento, ¿no? Exacto. Entonces, digo, mi trabajo a mí me apasiona porque conozco gente de manera efímera, muy rápido, porque, por supuesto, creo yo que el perfil del creativo se aburre rápido, o al menos no sé, pero yo me voy a decir que me aburro rápido. Entonces, mencionaste tu reticencia a los combos y eso es porque sos creativo. Exactamente. Entonces, la cuestión efímera del evento de, "Che, te estoy armando algo que va a durar 8 horas y que yo después lo rompo, lo tiro y que trato de no volverlo a usar, al menos no de esa manera." Y que yo a vos, cliente, te veo de acá al 20 de febrero, suponte que tenemos un evento juntos y no te veo más hasta el próximo evento y que vamos a estar hablando otra cosa. Yo soy organizadora de eventos y cuando descubrí lo que era ser proveedora de eventos, dije, "Ay, acá me quedo. Claro, este es mi lugar. Este es mi lugar porque uno sabe perfectamente que cuando es organizador de evento, ni hablar que tenés otras responsabilidades, sino que además tenés una relación perdurable en el tiempo con gente que uno no tiene ganas, al menos yo, mi capacidad de tener relaciones sostenidas en el tiempo cada vez son menos a medida que van pasando los años. Entonces me gusta mucho, che, hoy estás acá, mañana estás allá, hoy hablas con vos, mañana hablo con vos, hoy estoy haciendo un proyecto aéreo, mañana estoy sobre tierra y mañana corto flota flotas y después inflo shinies, qué sé yo, en fin. Y después tenés que trabajar con 35 gr y luego estás adentro y tenés 16 gr de un aire acondicionado. Diferentes [risas] factores exógenos que hacen, al menos que sea muy entretenido y esta cuestión adictiva, ¿no? Decir, a ver, ¿qué me trae el día hoy? también te hace vivir con una un nivel de cortisol, [risas] ¿no? Considerable. Yo a veces digo, "Che, ¿qué pasaría si yo viviese todos los días de manera igual? ¿Qué pasaría si yo pudiese trabajar de 9 a 6 de la tarde sabiendo qué es lo que va a pasar mañana? Viviría quizás un poco mejor, no lo sé, o más aburrida. No lo sé tampoco, pero bueno, no conozco otra manera de vivir. Okay. Entonces, uno vive como trabaja, ¿no? Perdón, te interrumpí. Hablando de vos como emprendedora, ¿no? Porque vos encontraste un nicho, ese nicho fue consecuencia de un scouting internacional que hiciste, viste cosas en otros lados, lo trajiste acá, lo implementaste, hablo de tu famosa cabina despejada, el concepto, ¿no? Porque vos le das muchas formas, eh, y se transformó en en un rental exitoso, ¿no? En este micronicho. Ahora, si yo en mi área de negocio quisiera replicar este proceso de scouting o de buscar ese micronicho, ¿qué pasos o qué consejos me darías? En principio, eh, la búsqueda creativa sin tiempo y sin dinero, no sé si llegas a buen puerto. Hay mucha gente que cree que la cuestión creativa surge de la noche a la mañana o que ese renta porque a ver, digamos todo, ¿no? hablamos de la de la cuestión creativa desde la parte romántica, si se quiere, pero al menos quien te habla, me gusta el dinero, me gusta tenerlo, me gusta manejar mis cuentas, mi independencia, poder darle trabajo a la gente y poder tener mis inversiones y que mi trabajo me signifique. Además de toda esta cuestión hermosa de la adrenalina y de conocer gente nueva, me generé dinero. Total. Entonces, generar una nueva unidad de negocio asociado a la creatividad y asociado a que te va a generar un rental de bajo mantenimiento y con una rentabilidad elevada sucede la noche a la mañana. A veces pasa, otras veces no. A mí me costó 8 meses poner en pie la cabina despejada porque yo veía eso que sucedía en el summit de Nueva York y entonces yo empezaba a hacer en los en los reil abrir. Digo, "A ver, esto cómo es. Lugar al que no conozco todavía. No fui a Nueva York, espero eh poder ir pronto en un momento. Eh, y yo miraba y digo, "¿Y esto, ¿cómo es que flotan? ¿Cómo es que están levitando?" Entonces, yo, ¿cómo hago si es una cabina que tiene un frente? Si yo lo quiero vender como un photo opportunity para que los globos no se me vayan, lo tengo que cerrar. Pero, ¿lógrafo, cómo interpreta lo que está sucediendo ahí adentro? Entonces, tardé 8 meses en poder eh además de juntarme con herreros, además de juntarme con escenógrafos, con carpinteros, con arquitectos, con colegas que se dedicaban o que trabajaban en el teatro Colón, innumerable cantidad de proveedores. Acá los colegas muchas veces pretenden que la cosa sea así de rápida, ¿no? Y la realidad es que yo tuve to lleva tiempo por lo que estás contando además mucho tiempo. Y después, una vez que más o menos tenés el proyecto, tenés que tener plata. Claro, para levantar esa cabina que hoy pesa 250 kg, porque yo la cabina que hice fue una cabina, como le decimos nosotros, una señora cabina, ¿no? Que hoy ya la amamos y y me dio muchos muchos mucha satisfacción en mi trabajo, pero eh pesada, incómoda, tenés que pensar en el rayo de giro, tenés que encastrarla porque es una cabina que funciona a la perfección. Trabajo de ingeniería importante. Entonces, cuando dicen vos de cabina se qué cara, qué costosa que es. Bueno, evidentemente no está siendo mi clienta en este momento o mi cliente ideal, porque si estás objetando el valor que tiene esto, no en el precio, sino en el valor que tiene esto porque lo desconoce, lo desconociste y probablemente sea yo quien tenga que todavía contarte aún más las características de mi de mi cabina. Entonces, creo que los procesos son en principio los pasos uno atra el otro, no lo sé, pero sí es poder decir, tenerle el impulso y esta cuestión de que tu negocio tenga una impronta distinta al resto que pueda eso darte dinero y que además puedas bancarte el tiempo y te lo dice una persona que antes de ser persona maneja ansiedad, eh, pero tenés que bancártelo y que después puedas saber venderlo y que tengas ese nicho y ese cliente ideal que interprete la experiencia, que interprete el valor y que que vos puedas no bajarte el precio ni bajarte el costo de lo que te llevó, poner esa cabina en pie. Recuerdo que yo antes de ponerla en pie había vendido la idea y me la pagaron. Qué maravilla. Y yo no tenía la cabina parada. Nunca la habías fabricado, no tenía nada. Yo la tenía. Yo ya sabía con quién. Yo ya tenía los costos y la cobré. Espectacular. El cliente confiando en mí, en en mi criterio y en lo que yo, por supuesto, con una renderista había dibujado. En ese momento inteligencia artificial no existía. Entonces, ya invertí yo, además de mi tiempo y mi búsqueda en una renderista. Claro. Entonces, yo les trataba de explicar cómo y yo todavía no sabía cómo iba a estar parada la cabina. Qué maravilla. No sabía cómo iba a estar parada. Qué maravilla. Y eso fue lo que a mí me dijo, "¿La paro o la paro?" Digo, "¿La pongo en pie o la pongo en pie?" Porque la reputación y el sentido de compromiso de tu palabra es mucho más grande que cualquier, te puedo asegurar, fórmula de ingeniería civil. Yo dije, "La pongo en pie, la pongo en pie." Y así fue que vendimos la primera cabina en el Varikon hace como 3 años en septiembre, una fiesta de 15 en una en unos colegas que confían mucho en nuestro trabajo y a partir de ahí empezó a a venderse, a venderse y a generar ese, ¿no?, esa cuestión del rental, porque yo venía al globo, que el globo es algo de que es algo muy lindo, es un material muy hermoso, pero es una material de una única utilización. Claro, vos lo ponés, es algo efímero, cumple con la regla de cielo, pero después esa rentabilidad te va bajando. ¿Cuándo sube la rentabilidad? Precisamente cuando vos tenés un producto que lo que lo reutilizás más de una vez y que tiene un costo bajo de mantenimiento. Así que no no conforme con eso. Después hice la dorada y ya después cansada con los globos empezamos a hacer experiencias inmersivas aplicadas a la a la temática. hicimos el país de las maravillas, el no sé, Mystic Garden, lo que vos quieras en esa cabina te da la versatilidad también aplicado a la necesidad del cliente y a la creatividad y al empuje de decir, "Che, yo ya tengo esto, lo quiero seguir usando porque, ¿cómo lo uso? Es lo pejado, porque me salió más de siete palos, porque pesa 250 kg, porque ya me compré una chan que me entrara, porque además me pasaba [risas] todo eso. Entonces dije, ahora, che, tenés todo eso. Bueno, seguí vendiéndola. Estoy hablando un montón. No, no tenían preguntas para hacerme tenemos más, pero cuando nosotros vemos que estás aportando valor, te dejamos. Usted me van avisando, ¿no? Y además quiero quiero enfatizar eh eh tu intuición que vos en uno de los videos que vimos en internet hablás, ¿no? Che, bueno, rompamos el algoritmo con la intuición y acá fuiste intuitiva, dijiste, "Yo me mando, lo hago, tengo la idea." Y, o sea, vino primero la idea diciendo, "Sí, yo la había hecho acá y después la llevaste a la man." Es un poco también lo que yo planteo cuando tengo la posibilidad de hacer masterclass y estar en contacto con con los y las colegas que que me escuchan y que me por ahí me hacen las mismas preguntas que ustedes. Eso es una parte de un negocio. La creatividad sin método queda en algo que uno piensa y ya. Sí. El método sin una ejecución paso a paso y con una determinación de llevarlo adelante también te queda en algo muy bonito. Entonces es como una conjunción de cosas para poder sostener un negocio rentable. Insisto que por detrás de todo esto, sin ningún tipo de prejuicio ni vergüenza, digo, hay algo que nos mueve a todos, que es el dinero. Entonces, digo, para poder hacer esto disfrutable y que sea creativo y que bueno, qué lindo, todo lo que vos haces y que encima te dinero, tiene que uno ir cumpliendo como pasos generales, ¿no? La creatividad acompañarla con método, el método acompañarlo con el impulso y con la capacitación permanente, porque una vez que vos tenés el producto y no sabes cómo venderlo o no tenés ese cliente ideal porque ni siquiera sabés ni cómo empezar a buscarlo. Claro. Y la inversión que pusiste porque vos podés ser millonaria y no te pudo haber costado esa inversión y sin embargo te quedó ahí, termina de lo nuestro pasa a ser en vez de una empresa un hobby caro. [risas] Claro. Entonces para eso ya juego al tenis que me sale carísima la hora del profesor. al tenis así cuando quiera soy muy mala. Entonces tomo clases, clases, clases. Cuando llego a fin de mes, ¿cuánto gasté tenis? Digo, esto es no tener talento. Si no me salía, te entiendo perfectamente. ¿Cuántas cabinas podría haber solventado con esto? [risas] Y no traje la pelotita. Suelo tener la pelotita de una mano. Ay, no, no. Yo soy terrible. Entonces, me encanta y y es el único momento en el que no pienso en otra cosa, pero digo también es un hobby caro. So, hablemos del liderazgo. Contame cómo haces que tu equipo, tus líderes de área, digo, no sé, a las personas que les delegues eh cada tarea, logren mantener esa calidad y prolijidad que vos que a vos te destaca, ¿no? Que a vos te te identifica. Y es un poco lo que hablábamos anteriormente, ¿no? Creo que la la el estar moldea a las personas que uno tiene al lado, porque también si uno cree, me acuerdo que una vez una colega me había dicho, "Yo me compré una empresa para trabajar cuando yo tenga ganas y yo la realidad es que desde que soy en una empresa trabajo más que cuando si fuese empleada de comercio." Eso es una línea de presente que acompaña. Entonces digo, el estar hace que tus ojos o lo que vos estás mirando pueda ser transmisible, ¿no? Llega un momento en que Vanessa, que al quien todo el mundo conoce como la turca, ya sabe esto a Ciro no le va a gustar, no esto no. ya empieza a mirar con mi ojo, pero no porque sue una cuestión mágica de sino porque todo el tiempo estoy a ver cómo es esto en los armados que yo no voy, eh, me mandan fotos, lo veo, lo miro, lo corrijo, mando con el el iPhone con el circulito, esto no es acá, esta cosa de allá. Hoy me mandan fotos y digo, "Divino, divino, divino, divino, divino." Cada vez está más aceitado e incluso muchas veces superan lo que yo pueda hacer. incluso muchas veces. Entonces, porque obviamente cuando uno es líder no podes hacer todo, no podés estar en la misa y en la procesión. Es importante poder estar y haber estado en un montón de procesos, pero no se puede estar siempre. Entonces, hay un hay un montón de armados a los que yo no voy y ellos lo hacen perfecto. Y después la cuestión tecnológica, el render, el plano, el boceto digital, como le llamo yo a prueba de boludo. Digo, si yo te arme un plano, mira el plano. Claro, es eso. Esa es la la herramienta digital que tenemos. Método cercanía, impacto, estar y látigo. Y látigo. [risas] Látigo y látigo. Hablando de látigo, eh en la presentación hablábamos un poco también habiendo conocido eh otras entrevistas que hiciste sobre, bueno, vos te ponés como objetivo, ¿no?, que de alguna manera, a ver, eh el negocio se acomode a tu vida, ¿sí? y no tu vida al negocio. Y es un desafío. A ver, indudablemente transmitís eh una fuerza, un impulso, te encanta lo que haces, sos apasionada y te metés y estás. Esa balanza, ¿cómo la llevas? Creo que para poder lograr eso, el método y los procesos, ¿cómo la llevo, muchas veces muy bien, muchas veces muy mal? para serte honesta, ¿no? En esto no te puedo dar cátedra, pero lo intento mucho, lo intento precisamente con procesos y métodos. Quiero decir que cuando entra un prospecto, por darte cualquier proceso interno de mi empresa, cuando entra un prospecto, una posible venta, un posible cliente, uno sabe perfectamente, tanto yo como quien también puede llegar a agarrar a esa persona, qué es lo que debemos hacer. De modo que si esa persona, es lo que yo siempre digo, ¿qué pasa si yo mañana no estoy? Hm, esto tiene que continuar igual. Para que uno para que eso continúe igual quiere decir que cada cosa que va va sucediendo en la empresa sabemos qué es lo que tenemos que hacer. Entonces, eh entra ese prospecto, uno toma los datos, empieza esta escucha activa y si yo la dejé ahí, ya después la persona sabe dónde tomarlo. Entonces, creo que la manera de poder adaptar tu negocio a tu vida es tratando de tener la mayor cantidad de procesos aceitados que hagan que tu tiempo sea rentable, ¿no? Y que sea redituable en el en el día para yo poder. Yo tengo dos hijos muy chicos todavía. Me gusta mucho jugar al tenis. Me encanta irme a Branen al campo. Me gusta estar tranquila leyendo sin tener el teléfono al lado, pero después tengo otras jornadas en donde el iPhone me tira que tengo hace 10 horas. Claro. Entonces digo, me levanto temprano, metódicamente, aplico todos los procesos, me voy a las 3 de la tarde con los chicos, eh duermo un rato de siesta porque también soy una señora mayor [risas] y después son las 8 de la noche y estoy laburando. Entonces a veces el el negocio y la adaptación a mi vida se me va. Sí. No es tan fácil, pero lo intento. Lo lo tenés como algo que te guía, como una premisa y entendés que fluctúa, pero tratas de no olvidarlo. En definitiva, trato de no olvidarlo. trato de mirar todo el tiempo y y de mejorar y y de de mirar las métricas como esta cuestión intuitiva que mencionaban respecto a las a las redes sociales también ya cuando te empezas a dar cuenta que estás taquicárdica o que ya tenés los ojos que no ves, porque por supuesto en esta gran empresa como se vende que soy, quien edita y quien toma las [risas] cosas soy yo. Yo soy mi propia editora, soy la que tu community manager sos vos. Community manager. Soy la que hace los copies, soy la que saca las fotos, soy la que pone el trípode de acá, el trípode de allá en la que Claro. Entonces llega un punto que las horas van pasando y se te cargan muchas cosas, pero bueno, insisto, eh, es un camino que muchas veces lo logro, pero sí lo tengo como faro y otras veces se me complica, pero bueno, vamos viendo. Ahora también vos tenés redes sociales muy pujantes, eh, con el tiempo que estás en en el ambiente y con lo que hacés. En un momento decías también que hablabas de del algoritmo de la intuición, ¿no? Eh, esto de de no seguir tanto a ver cómo hackear el algoritmo sino manejarte por la intuición, ¿no? Y la verdad es que haces contenidos y que tienen resultados en serio. Contanos un poquito más de este algoritmo. Bueno, la verdad que yo ya decidí perder contra Instagram en el sentido de decir, "Bueno, ya ganaste, ya ganaste eh como el tenis casi" te diría, pero a veces te gano yo, ¿viste? [risas] Yo te dejo. Es como decir yo, claro, un winner te voy a poner, una paralela te pongo, pero eh, viste cuando Bueno, está bien, qué sé yo. Lo importante es que a veces no es fácil, ¿no? Obviamente para nadie es ser uno mismo. Insisto, a veces parece que digo eh frases que uno las tiene colgadas en la heladera, pero realmente las siento que son así. Digo, a mí no me nadie me dice qué es lo que tengo que que decir, cómo lo tengo que decir. Creo que rompió mucho el algoritmo mostrarme yo y todo mi equipo tal cual somos, digo eh barriendo limpiando despeinados desordenados hoy maquillada. Ya hice una historia, por supuesto, porque esto que esté maquillada es algo raro porque lo tengo que reprovechar. ¿Sabes que te hago cuatro o cinco re siempre con esta [risas] carita? Este, entonces es como la espontaneidad, porque la gente, vos entendés que ya el el la foto de quirófano es aburrida, ya sabemos que lo sabes, que lo sabes hacer. Ahora, ¿cómo lo hiciste? Esa cámara rápida que la gente te frena a ver que que trata que trata de entender. Eso lo puede mirar el colega porque yo en mis redes sociales tengo dos grandes grupos, mis colegas y mis clientes. Y el cliente después dice, "¿Qué quilombo?" Ah, todo esto es ah, mira vos. Entonces, ya cuando vos le pasas el presupuesto, conociéndote, si es que te está eligiendo, ya conoce de lo que vos vas a a venderle. Entonces, ya la discusión del precio ya pasa a ser menor, porque yo te muestro diariamente lo que significa el quilomo de un depósito, los días previos a una Ahora estamos haciendo 100 m de de flecos espejados, 100 m lineales. La gente dice 100 m, bueno, 100 m, qué sé yo. Hacelos vos los 100 m. [risas] Hace una semana que est muy interesante. No seas mal y lo voy a mencionar. No seas mal. Él es de esa gente. Es bueno para darle para repartirle también esa trabajar. Escucha y en un evento estábamos y siendo un soci dijo, "No, vamos a poner 200 borlas acá, las ponemos en media horita." Estamos todos diciendo, "Vos estás y dentro del de lo creativo este a veces nos pasa que él es el especialista en el cómo y yo en el qué." Parece que es todo fácil. Él minimiza. Yo digo, para saber lo que es colgar 300 boras, no nos va a llevar media hora, ¿no? No, por eso digo, las redes sociales son como una militancia, ¿no? A lo que uno hace, porque yo te estoy tratando todo el tiempo de mostrar que soy capaz de hacerlo, pero también te muestro cómo lo hago y que yo lo hago porque tengo un equipo de cinco personas que viven de dinero, ¿no? de regalías de bananas a cambio de qué nada se les paga. Que tengo una oficina, no es el garage de mi casa, que tengo dos camionetas ploteadas, no es la camioneta de mi marido. Totalmente. Que que te hago una factura si me la pedís, quiere decir que soy responsable inscripta. Digo, todo eso hace un combo a que vos cuando empezás a tipificar el presupuesto llegues a un a un número. Entonces, cuando vos decís, "Che, 100 m lineales de flecos metalizados, ¿los podemos hacer?" Sí, claro. Tienen este costo porque yo hace una semana que estoy viendo flecos metalizados. Exacto. Y es claro cómo lo transmitís en las redes porque vos en un momento en una de las entrevistas mencionabas basta el catálogo. Ay sí está. Yo quiero justamente esto, ¿no? Que que del otro lado entiendan qué es lo que hacemos, cómo se compone el equipo, esto que mencionas de la camioneta. Por eso aplico mucho también el reunionismo, ¿no? Que la gente a veces cuando precio, me pasas un presupuesto, ya yo ya no puedo pasarte un precio así ni pasarte un presupuesto así porque no es mi manera de trabajar y además porque en la escucha también uno es donde mejor se se desenvuelve para el proceso de venta. Entonces, no solo yo te explico y te cuento todo esto, sino que además te transmito la posibilidad de que nosotros podemos hacer un montón de otras cosas más para vos. Entonces, el reunionismo un criterio creativo, que es algo una de las cosas buenas que nos dejó la pandemia, el tema de hacer un un meet, hacés una videollamada de 15, 20 minutos y se resuelve, resolvés y positivamente. Sí. Eh, a mí me suena lo que vos decís, que no se trata de seguir tendencias, sino de crear el estándar propio para hacer las cosas. Exacto. Y eso es un poco lo que es romper el algoritmo con intuición, ¿no? Decir, che, yo nosotros somos esto, un pibe de Florencio Varela que viene todos los días en el Roca, que es Andresito, eh, una amiga mía como la turca que está al pie del cañón y que es una persona que te resuelve y que el cliente lo agarra de la mano y le dice, "Quédate tranquilo, va a estar todo bien." Cuando dice, "Ay, perdóname, esto va a quedar así, no, no, estamos trabajando." Entonces, la seguridad y la confianza del equipo hace que todo fluya de una manera y que nosotros todo eso lo mostramos. Que este Fernanda con la cuestión cuando hacemos los rally, que yo digo cuando baja administraciones porque esto es un quilombo. Cuando vos la ves a Fernanda haciendo flecos metalizados [risas] o cuando está poniendo globos en los palitos es porque ya estamos con el agua hasta acá. Así que nada, es parte de de la venta también. Es lo que yo todo el tiempo digo. A mí me dicen, "¿A vos te gusta Instagram?" No, no. A mí Instagram no me gusta. Lo que yo considero de Instagram es como si tuviésemos un local en la valle. Es tu comercio. Una vidriera. ¿Qué haces vos todos los días si tuvieses un local al cual tenés que pagarle 2 millones de pesos por m? Levantas la persiana, ordenas la góndolas, barrés, esto es lo mismo. Yo todos los días en Instagram levanto a la persiana. Ay, qué lindo. Y veo qué hago, si acomodo los peluches, barro un poquito y a veces me va muy bien. Tengo reproducciones de qué s, tengo re de 400,000 reproducciones, 100 personas que guardan mi contenido y otras veces no me ve ni mi madre. [risas] Y a mí no me importa, el negocio lo abro igual porque creo que es parte de al menos de la era en el que en la que vivimos y parte del ADN de nuestro negocio o de mi negocio, ¿no? Que si yo no muestro lo que hago, no vendo. Una maravilla. Cielo, nos hablaste de estrategias, de negocios y de tu famoso algoritmo de la intuición, que más de uno lo va a copiar, ya te aviso. Ojalá sería todo mucho más divertido. Así que quédate con nosotros que estamos terminando este episodio, pero ahora vamos a grabar uno más que lo vas a ver la semana que viene. Te invitamos a que lo veas. Seguila cielo, ya. Investigala. Tiene sus redes son increíbles, te van a llenar de ideas y contratarla, obvio. Y tu evento va a la luna, [risas] no va al cielo. Al menos al cielo. Muchísimas, muchísimas gracias. Gracias a ustedes. Un placer. Hasta la semana que viene. Chao.
