¿Qué opinas de la competencia desleal? [resoplido] No importa si el cliente después no se da cuenta, nosotros ponemos la cara y lo decimos. Para mí [resoplido] el liderazgo es eh tener la responsabilidad y hacerme cargo frente al cliente, porque la que se sienta frente al cliente soy yo. La que se sienta frente al cliente soy yo. [música] [música] Bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que aporta valor a todos aquellos que amamos el apasionante mundo de los eventos. ¿Y cómo lo hacemos, Pame? Siempre con un mate de por medio. Y debo decir que estamos con Pame para nosotros, Pamela Sánchez, una apasionada del mundo de los eventos, extraordinaria trayectoria, evento corporativo de todo tipo, evento social, desde la programación de un evento que puede ser en Yao Showo hasta una programación de un evento que puede ser para 100 personas. 2,000 personas, eventos de team building, una diversidad como organizadora de eventos enorme, así que es un gusto para nosotros, te queremos un montón. Bienvenida, Pame a Mate Eventos. Bienvenida. Muchas gracias. Gracias por invitarme y creo que se llevan a cabo eventos como los que nombraste formando equipos y no tengo dudas que con ustedes formamos un gran equipo de desde todo punto, desde lo profesional, desde lo humano, eh, desde el aguante, la paciencia. Así que bueno, muchas gracias. Qué bueno tenerte, Pame. Y para arrancar un poco, entrar en calor, nos gusta hacer una pregunta, ¿no? Imagínate esto. Estás en un edificio, te subís un ascensor, un ascensor es poco tiempo, te cruzas con un hombre que te pregunta a qué te dedicas, cómo le le contas en poco tiempo qué es lo que vos hacés. llevo a cabo algo que imaginaste, sea para tu empresa o sea para un momento especial en tu vida. Ahora, un poquito más. Suponete que enfrente tenés ese cliente que vos sabés que es una cuenta extraordinaria, la estás eh imaginando hace un montón de tiempo y tuviste la oportunidad de cruzarte en el ascensor. ¿Qué le decís a él? que puedo llevar a cabo un evento siempre con una part particularidad, pero sobre todo no perdiendo el factor humano. Y con tu experiencia, ¿vos qué pensás que hoy los decisores a la hora de contratar eh un evento toman en cuenta? ¿Qué qué intuis que están pensando? Yo creo que es muy importante las ideas, las tendencias, los recursos que uno aporte como los aportan ustedes con la renderización, que para mí es número uno y principal más allá de obviamente toda la producción que hay atrás y la palabra, el valor de la palabra, el cumplir lo que te dije y si hay algo que h no llegamos, que no fue como pensamos, que no se nos dio poner la cara. Eh, es algo que a mí creo que me destaca y que a ustedes se los hago siempre notar. algo no llegamos, no pude, vamos y lo decimos, no lo pasamos inadvertido, no creemos que ay, total el cliente no se va a dar cuenta. No importa si el cliente después no se da cuenta, nosotros ponemos la cara y lo decimos. Y siempre que hablamos con vos, vos destacas mucho el valor del factor humano, del equipo, ¿no? ¿Por qué es tan importante para vos? Porque si no trabajas en equipo, si no hay equipo, si no hay eh esa cuestión de de la corazonada, es como que es un evento más. Lo haces, de hecho no tiene no tiene una cuestión personalizada. Yo creo que que son esos típicos eventos llave en mano, más de lo mismo. Nosotros estamos acostumbrados gracias a a todos los los recursos que ponemos a ir donde el cliente quiere. Sí, incluso en lo en lo social. Ahora estamos planeando un evento que entre el nombre de la nena y y los 15 años y demás lo llevamos a algo que que tiene que ver con con la con la cumpleañera, ¿no? No por un evento más. Y eso creo que es lo que nos identifica hoy en día. y vos tuvieras que poner en términos de porcentaje, ¿no? Decí, "Bueno, el factor humano, la técnica o el factor humano versus eh, no sé, vos, vos, ¿qué dirías? ¿Cómo lo resuelveses?" No, yo creo que van de la mano, ¿okay? que con una muy buena producción podemos eh a veces llevar grandes eventos a cabo, pero que si no acompañamos al cliente desde lo personal, desde lo humano y el cliente pasa a ser eh como a sentirse muy frío, como muy desprotegido, como que como que lo dejamos y por lo menos no es mi impronta y creo que gracias a Dios no es la de ustedes. Nosotros eh con al veces te robamos una frase que es muy tuya, que es que sin un buen proveedor no hay evento. ¿Qué es para vos un buen proveedor? Para mí un buen proveedor es aquel que, como lo dije recién, se hace cargo, siempre está innovando, eh, pero sobre todo está atrás de la calidad, de la calidad no solamente técnica y de las tendencias que pueden venir, sino de ese como hacerse eco. de ese evento como si fuese propio, ¿no? que estamos trabajando para un tercero, que de hecho estamos trabajando, pero el cliente sabe con nosotros que la inversión puede ser alta, pero que se la cuidamos, que estamos atrás de cada detalle y de cada situación que puede, obviamente tenemos imprevistos, no somos eh eh como unos eruditos en todo, pero creo que que es eso. Y sobre todo, ¿sabes cuándo me lo dio a mí después de la pandemia? En todo momento teníamos eventos que estábamos produciendo juntos. fuimos, pusimos la cara, se tuvieron que postergar por la pandemia y por COVID y demás dos, tres veces y siempre estuvimos ahí y siempre tratamos de contener al cliente. Fue muy importante. una boda, una semana antes de la pandemia nos estaban dando las cosas para para los centros de misa y demás, porque la chica tenía un lugar de ambientación y y nos quedamos con esas cosas durante un año y medio. Claro. Eh, y en todo momento ellos sintieron que nosotros estábamos ahí e incluso tuvimos que cambiar totalmente el evento y ahí estuvimos, no solamente en las tendencias y en las ideas, sino también en el en el tema económico. No nos fuimos para nada de ese tema. [carraspeo] Y Pame, ¿qué puedes contarnos al respecto del liderazgo desde tu punto de vista en la organización de eventos? Para mí el liderazgo es eh tener la responsabilidad y hacerme cargo frente al cliente, porque la que se sienta frente al cliente soy yo. Pero en todo momento le cuento al equipo del que estoy trabajando, sea técnica, sea Catherine, sea barra de tragos, el fotógrafo o quien sea, que somos un equipo. Mientras que organizo, tal vez estoy yo más a la cabeza porque soy el que la que escucho, pero cuando llega los días previos al evento y el armado, somos todos uno mismo, porque lo que tenemos que llevar a cabo es eso que nos pidió el cliente. Yo tal vez se los tengo que eh contar, que transferir, por así llamarlo, pero en ese momento somos todos un mismo equipo. Por lo tanto, liderazgo por hacerme cargo, porque siempre digo lo mismo en las reuniones técnicas preevento, no existe el no en un evento. cualquier cosa me llaman a mí porque, bueno, porque soy un poco como la mamá del evento, pero la mamá, pero no eh la jefa, sí, para nada me siento jefa. Somos todos iguales. Y siempre digo lo mismo, si nos necesitan en la cocina, si nos necesitan en la recepción o si nos necesitan en la limpieza, en ese momento tenemos que sacar el evento adelante. Y sabes que estamos eh hablábamos el otro día en otro episodio con Ale sobre toda esta competencia que hay. Cada día hay más agencias, hay eh más demanda de eventos, pero también más competencia, ¿no? Y no siempre esa competencia es una competencia en igualdad de condiciones o o leal. ¿Qué opinas de la competencia desleal que hay en nuestro amado mundo de los eventos? Yo creo, mira, y ahora la tarde durante el armado de este evento hablábamos con las chicas, eh, cuando las cosas no se dicen con nitidez, con transparencia, siempre queda, ¿viste? Esos como será y no sé si la palabra es la ligamos, la pagamos personas como nosotros. Entonces, a veces es, uy, para qué voy a contratar un organizador, uy, para qué semejante técnica, uy, para qué, si total voy y bueno, obviamente hay público para todo. Creo que cuando nos van conociendo van notando la diferencia. Obviamente es muy difícil eh llevar a cabo a veces o hacer notar lo que realmente nos identifica, ¿no? Porque uno no anda con un cartelito, mira que yo soy así, ¿no? Uno es. Y como todo, yo creo que hoy en día hay un montón de cosas que te eh van poniendo en ese lugar de elección o o de mejor categorización y una de ellas es la tecnología, una de ellas es la escucha. El saber que estás para mí es muy importante. Yo siempre cuando hago una entrevista le digo, "Mira, ten en cuenta que yo te voy a responder siempre, así sea estoy en otra entrevista, estoy en un evento, porque el cliente tiene que saber que estás, que no es que ya está, te contrató y ya está." Creo que es eso, ¿no? Obviamente nosotros después tenemos una vida como todas personas, como tenemos otros otros eventos y otros trabajos que llevar adelante, pero es saber que estamos. transmitís una confianza al respecto de lo que consideras necesario para el cliente que nos va, no sé, quizás es muy prematuro decir, pero sabes que hay competencia desleal, pero que en definitiva pareciera que vos como postura decís allá que yo voy por este camino, yo hago las cosas así. Okay. Es tu manera de de alguna manera enfrentar esa situación. Sí, creo, Alex, sin duda. O sea, que el otro sea que trate de salir en las redes, que es su postura. Está bien. Mi postura es esta. Sigo siempre por el camino de trabajar con mucha lealtad, poniendo la cara. Está bien. Vos, Alexis, me conocés que han pasado eventos o proveedores que no han sido lo que prometieron ser. Sí. Y bajo ningún punto, ni me peleo, ni discuto ni nada. Listo. Está bien. Hoy en día no considero, por lo menos que yo te recomiende. No quiere decir que me quede solamente con un círculo de proveedores. Siempre dejo abierto al cliente, pero tal vez no te volvería a recomendar. Entonces, desde ahí, ¿no? Y pensando ahora en el mercado, ¿no? Imaginémonos un mercado actual de los eventos, creemos muy exigente en términos de, "Che, esto es el resultado que necesitamos." Quizás esa exigencia no muchas veces acompañada de la posibilidad de un budget o un presupuesto. ¿Cuáles son las cartas hoy? ¿Qué puedes decir al respecto del mercado? Creo que que tenemos un mercado muy exigente en cuanto a, como vos dijiste, a resultados, a que hoy a a cualquier e invitado o cliente [carraspeo] visto desde el invitado en sí, eh es lo mismo si le das un regalo más o menos importante, porque hoy las personas lo pueden comprar, son las experiencias lo que están tratando de tener como resultado. Pero para eso eh creo que hay que tratar de siempre un poquito más. Okay. Y a nosotros lo que más nos vincula eso es que gracias a Dios nos siguen contratando. Entonces, listo, este evento fue así. el otro te puedo dar un poquito más, el otro te puedo mostrar otras cosas. Creo que es de eso. Y sí, sin lugar a dudas, adecuarse al presupuesto que hay. Yo creo que hay eventos muy eh grandes con un presupuesto que realmente nos deja hacer de todo. Hay presupuestos acotados e incluso con cantidad de invitados muy acotadas donde necesitas fidelizar y nada más que eso y hay que saber acotarse a eso y y y cumplimentarlo, ¿no? Mientras te paso este debate, vamos a aprovechar para invitar a los que están mirando y escuchando muy atentamente. Yo estoy [risas] escuchando y aprendiendo mucho de Pame siempre, eh, a que se puedan suscribir, a que puedan poner sus comentarios, se ceden un mate y sigan [risas] escuchando, ¿no? Ojalá. y que queremos eh ir cerrando con esta pregunta que es siempre nos gusta dejarle algo de valor a los que están escuchando. Algunos son colegas, otros son potenciales eh personas que se que vayan a trabajar en un futuro en los eventos o están estudiando lo que sea. Si vos tuviesas que dejar una recomendación de criterio a tener en el mundo de los eventos, ¿qué podrías recomendar? que escuchen mucho, que escuchen al proveedor, que escuchen al cliente, que cumplan con la palabra, como comencé eh este estos mates con ustedes, que que la palabra es lo que vale y que no se cierren a nada, porque a veces ustedes, así como vos recién me decías, aprendo un montón, ustedes me enseñan un montón montón de cosas en cuanto a lo que es técnico y demás, que de nada sirve cerrarse como organizador y decir, "Ah, no, esto no, siempre hay más. Se puede vender, ojalá que se pueda vender, pero y si no se puede vender, aprendemos para la próxima." Pero sobre todo la escucha, la charla, esa cuestión de estar, de saludar al técnico y de saludar al dueño del evento es muy importante porque de todos necesitamos un evento con una sola persona no va a ningún lado. Por más que eh uno venda un montón o por más que sea el mejor organizador, no vas a ningún lado. A mí una vez y para no hacerla larga me dijeron eh en el alvear de eh darle propina a los mozos y entonces obviamente estaba el meitre y sí le digo, pero la vamos a dividir con la cocina. Y se quedó mirándome y le digo, ustedes sin la cocina tampoco son nada y es eso. Somos todos un equipo en ese momento somos todos por igual. Y vos también haces parte que el resto de que está trabajando en el evento esté comprometido. Es la mejor forma que estamos todas en igualdad de condiciones. Obviamente las responsabilidades son distintas, pero en ese momento nos sentimos todos un poquito más iguales. Es extraordinario porque Pame, en el mundo de la velocidad, en el mundo donde hay todo tipo de producciones, en el mundo donde hay todo tipo de experiencias, de tendencias, vos traés algo que esencialmente tenemos que rescatar en cualquier tipo de relación y sobre todo también en este mundo de los eventos que tienen que ver con los valores. Transmitís respeto, transmitís confianza, transmitís lealtad, transmitís la transparencia y escuchar. Y algo que muchas veces se pierde en el mundo de los eventos, que es la calidez humana. Pasamos muchas horas juntos y mirarnos al otro y valorarnos. Pame, eso siempre lo resaltamos de vos y bueno, creo que para el que está escuchando es para pensarlo, es para incorporarlo y es para vivir el evento así. y como la formación profesional necesita de eso esencialmente este que están en nuestros valores. Así que Pame, gracias, gracias por Bueno, gracias a ustedes por invitarme y ojalá que en general todos nos sigamos escuchando, pero en el mundo de los eventos y por lo menos con nosotros que vamos a seguir trabajando mucho más juntos. Eh, nunca se pierda eso de escucharse, de saber cuándo decimos que no, como se lo decimos a un cliente porque está o es tan bueno como aceptar, como saber decir no o el límite eh justo y en el momento ideal. Así que bueno, gracias, gracias por más eventos. Gracias. [música] Ah. [música]
