El concepto de buena igwi es cuidar el detalle. En el detalle está la diferencia. Yo lo hablo así, parezco muy curs, si, ¿no? Pero mi corazón tiene que estar dispuesto a esa familia darle la mejor experiencia. Pero si empiezo por los niños, eh, no perdonan que les mientas. Y muchas veces he recibido las frases como de no pasa nada, es un showcito infantil, los nenes no se dan cuenta. el error más grande que que podés decir porque está subestimando al niño. [música] [música] [música] Bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que aporta valor al apasionante mundo de los eventos. Y Anto, ¿cómo lo hacemos? Siempre con un mate de por medio. [risas] Me encanta el tono, ¿viste? No, siempre con onda. Es una onda tremenda. Bueno, seguimos con Anto Vicari, una referente en su industria, una industria que parece que es mucho más grande de lo que parece, mucho más poderosa, influyente de lo que muchos se imaginan, que es la industria del entretenimiento infantil. Exacto, exacto. Y ahora e en esta industria del entretenimiento infantil vamos a los niños no vamos a utilizar algo que vos nos compartiste. ¿Por qué creés que el niño es el público más difícil? E por varias cosas. es eh no lo puedes engañar, no lo puedes subestimar, se dan cuenta de todo. Y muchas veces he recibido las frases como de no pasa nada, es un showcito infantil, los nenes no se dan cuenta, es el error más grande que que podés decir porque está subestimando al niño. Entonces, siento que manejan un grado de sensibilidad tan grande ellos como niños, que si no estamos conectados con eso es imposible atravesar, es imposible llegar a ellos. ¿Viste? Cuando a veces estás en un show que los nenes se quedan mirando y no corre una mosca, ese es el momento exacto en donde decís, "Okay, este show está conectado 100% con los niños, con con la infancia, con esa criatura que está atravesando esa historia. Cuando está ese silencio es porque realmente se está llegando a ese punto correcto. ¿Y cuál es esa diferencia entre mantenerlo ocupado o cómo se logra es entre mantenerlo ocupado y hacerlo vivir una experiencia al niño? Y el la diferencia es que bueno, mantenerlo ocupado, muchas cosas lo pueden mantener ocupado, eh, pero la gran diferencia es el valor que tiene eso que vos le estás dando al niño, ¿no? Eh, esa experiencia mágica que ellos sienten que están como dentro de un mundo, ¿no? Como viviendo una historia. Eso que después se llevan a su casa y le cuentan a sus papás, ¿no sabes? Hoy escuché esta historia, hoy viví esto de tal manera y si vos los entreteniste una los entretuviste un momentito con una pelotita y un animador que estaba así, bueno, ahora sí, no sé, qué sé yo, haciendo así con la telita y es es lo mismo que si están mirando un celular en su casa pasando de un video a otro sin continuidad, pero como experta amplía un poco más eso, ¿no? ¿Qué diferencia en este caso una experiencia que realmente pueda transportar al niño? Porque la oferta del entretenimiento infantil es enorme. Es enorme. Es viste la cantidad que hay y vos más que nadie para saberlo. [risas] Ahora, bueno, pero con tu experiencia, ¿sí? ¿Para vos qué diferencia entre esa oferta, aquella que logre, no? un resultado. Em, para mí la que logra el verdadero resultado que marca la diferencia es em la esencia, digamos, del de la persona que está creando esa experiencia para ese momento, ¿no? Eh, ahora tengo una palabra en la cabeza, pero no me sale. Eh, es muy importante todo lo previo a la experiencia en sí, ¿no? Es muy importante la creación de de todo eso y darle el valor que que se necesita para hacer que ese niño entre a un mundo mágico de verdad. Hoy en día los eventos necesitan de una experiencia mucho más inmersiva y eso es lo que hacemos nosotros por ahí, a diferencia de de otros eventos que son como más exprés, ¿no? El nene necesita ver dónde está entrando, o sea, nosotros como creadores, a ver dónde va a entrar esa criatura, a qué mundo es un mundo de superhéroes, es un mundo de princesas, es un mundo de hadas. Y bueno, ¿y qué pasa en ese mundo, no? ¿Cómo se crea ese mundo? ¿Qué le va a pasar al niño cuando ingrese? ¿Qué le va a pasar cuando ya esté adentro con todos sus amigos y tengan que vivir cierto juego, cierto momento? Ese juego no tiene que ser un juego así no más. Es un juego que se convierte en parte de la historia, que tiene una identidad, ¿no? Todo, todo el concepto en general, eh, y es la única manera de que ese niño conecte con con lo que se está viviendo. No sé si esa era la pregunta. Eh, responde que la experiencia que vos ofrecés con Wish es creada. Exacto. No, creas un mundo previo que después al detalle, al detalle, al detalle pensado en cada al detalle. Exactamente. La idea, o sea, el concepto de Wen es cuidar el detalle, digamos, no es mi mayor objetivo. En el detalle está la diferencia siempre y está lleno de detalles. Y ahora esta vara tan alta también te la vos sentís que tenés una responsabilidad emocional con los chicos. Sí. Y con los padres. Sí. Siempre, por lo menos en este rubro, una de las cosas que más hay que trabajar es la parte emocional, porque vos pensás que estás tratando con un momento especial de esas familias, que ese momento ya no va a volver a repetirse nunca más y están confiándolo, te lo están confiando. Entonces, yo sí o sí tengo que disponer, eh, yo lo hablo así, parezco muy cursy, ¿no? Mi corazón tiene que estar dispuesto a esa familia para poder darle lo brindarle la mejor experiencia. No lo es, no es de manual, no es tipo, bueno, ahora no sé, eh, el conejo de su topia, qué sé yo, hace algo en la película y yo lo escribo y ya está, ¿no? O sea, yo tengo que meterme en eso, meterme en lo que le gusta a la al niño, a la niña, a la familia, es lo que me pidió, lo que no quieren que que falte. O sea, es todo un proceso que hasta a veces lleva un mes crearle la experiencia, ¿no? Qué maravilla. Qué maravilla, porque estás diciendo que, claro, hay una responsabilidad, [resoplido] inclusive participar con la familia para ese mundo que estás creando. Exacto. E impresionante lo que nos estás contando. Tienen que meterse como nosotros nos estamos metiendo con ella en este mundo de Wena y Wish. sigan todas las redes sociales, eh suscríbanse al canal de Mate Eventos para seguir teniendo este contenido. Pongan un click en la campanita y ahora, e entendiendo lo que acabas de expresar de los niños, ¿no?, que tienen una enorme sensibilidad de todo lo que vos creas, vos podés eh contarnos qué es lo que no perdonan ellos [risas] y que o sea, ¿qué no perdona a los niños y también qué cosas no perdonan a los padres? U [risas] y si alguien lo sabe es ella. [grito ahogado] Bueno, muchas cosas, muchas. No sé si se me van a ocurrir todas ahora, pero si empiezo por los niños, eh, no perdonan que les mientas. No lo perdonan, eh, si estás diciendo algo para zafar en un evento, no te lo perdonan y ya empiezan, no, pero eso yo no lo dije y eso me parece que está, no, eso no es. Bueno, eh, pero una personificación de un personaje mal hecha, se le ve el pelo a una princesa. Chao. No es. No, pero esa no es. Esa no es. Esta es de mentira. ¿Me estás mintiendo? Esas son las cositas que que por ahí no te perdonan, ¿viste? Algo como mal hecho. Es todo lo contrario a lo que se dice, obvio, porque piensan que no se dan cuenta, pero sí. Y ahí reforzas el detalle, ¿no? Y ahí refuerzo el detalle, obvio. Y los padres, che, que no perdonan. Uy, [risas] los padres. No me entretuviste, pero sí era para el niño. Hago un paréntesis. Yo creo [risas] que gran parte de su éxito es saber llevar lidiar con los padres. Yo creo que sí es. Te la regalo, ¿no? Sí. Okay. Es complejo. Hay nada, hay muy padres muy divinos y padres muy exigentes. Y todos esos exigentes los tiene Buen I wish. O sea, los tiene. Y creo que eh una de las cosas importantes es saber manejar eso, ¿no? Porque a veces también pasa eh que las pretensiones de un adulto eh frente al cumpleaños de su hijo o hasta cómo creen ellos que la van a pasar sus hijos, a veces son erróneas. Entonces, nosotros desde nuestra experiencia también queremos ser escuchados frente a la persona que nos está contratando, ¿no? No es decirle que sí a todo por por el hecho de vender, ¿no? Hay cosas que no se pueden llevar adelante de cierta manera y si están confiando en nosotros está bueno que nosotros nada, ¿no? Que que que nos escuchen qué es lo mejor. Hay dinámicas que no están buenas para los nenes y que muchas veces vemos que sí sucede. Hacer un evento de más de 6 horas para un niño es un montón. Y lo hemos vivido tanto y hemos visto que el deseo de los padres era que nosotros hagamos magia en tu animador, los animadores tienen que poder entretenerlos y a veces no es tan así. O sea, el tiempo que va pasando es más es irritación para el niño, es cansancio para el niño. Si yo no los hago parar un segundo, empieza a ser un descontrol total. Entonces, hay horarios que sí están buenos, hay formas y manejos que son los correctos y a veces eso esos correctos para mí por ahí el padre no lo conoce. Entonces, eso los lleva a equivocarse mucho en las elecciones. Para eso estamos nosotros. Pero bueno, tienen que caer en manos de gente que sepa porque los la improvisación para estos casos no te hace un éxito, o sea, no no es exitoso en el evento, digamos, no te hace realizar un evento con éxito. Es el enemigo. De hecho, lo hemos hablado más de un episodio con Ale de que la improvisación es el enemigo. A ver, es un último recurso cuando algo que no se puede prever falla, pero 100% de acuerdo y me me lleva a preguntarte lo siguiente también, porque hay una carga emocional fuerte eh de expectativas de los padres, de los chicos también, que se hacen una idea de qué es lo que va a suceder. ¿Qué rol juega la emoción en el entretenimiento infantil? Eh, para mí o para los padres. [risas] para vos como quien diseña la experiencia. No, no est No es que estaba clara tu pregunta, pero yo quería creo que Ah, okay. Tú s emiones personales, ¿no? Claro, [risas] igual des ahogateco. La pregunta es abierta. Creo que tiene muchas experiencias en en la mente. Sí, sí, sí, sí. Y a veces me lo tomaba muy a pecho, eh, me costaba porque yo decía, "Che, no puede ser que no confíen." O sea, me pasaba mucho que venían a mí por recomendación y porque hasta me decían, "No, porque ustedes son los que yo quiero, porque son los mejores." Pero había cosas en donde yo me sentía cuestionada y y como que no me escuchaban con mis consejos frente a ciertas cosas. Entonces digo, ay, [resoplido] no me siento cómoda porque no no no voy a poder desarrollar el evento de esta manera. Entonces, bueno, también aprendí a bajar un poco, a entender también del otro lado, que es un momento muy especial, qué me pasaría a mí en este momento como mamá. Y digo, bueno, ahí cuando empiezo a conectar con eso, digo, "Okay, vamos a tener un poquito más de paciencia transmito mis mis ideas o o mi sabiduría en ese caso, en el en el manejo de eventos. Y si lo quieren tomar, buenísimo. Y si no, bueno, ahí se ve que se hace, si se puede, si no se puede. Siempre yo trato de de conectar con las familias y tratar de hacerlo lo más cercano al deseo que ellos tienen, ¿no? Claro. Pero bueno, a veces cuesta, se complica [risas] dependiendo, a veces se complica. Perdón. y desde la mano de de la emoción que buscas que el niño experimente en una experiencia. Eh, y bueno, todo tiene que ver con lo mismo, ¿no? O sea, con conectar con ese niño y conectar con lo que me pidió su familia, ¿no? Por eso es tan importante también conocerlo antes, preguntar. Eh, hay veces que no se da, ¿no? Por una cuestión de que por ahí se contratan propuestas como mucho más exprés, que que bueno que que el ida y vuelta es como mucho más rápido, porque a diferencia del rubro de adultos, no es que nos sentamos con los padres en una oficina, che, mira, te voy a mostrar. es como a veces todo muy exprés, más de lo que por ahí a mí me gustaría, pero trato de siempre preguntarle qué le gusta, qué escucha, eh cuál es su personaje favorito y a través de eso yo poder eh hacerle una experiencia que ese día no se le olviden más. O sea, mi objetivo de ese día es que les quede el recuerdo para siempre, ¿no? A ver, e por todo lo que compartís, inclusive también por la experiencia que lleva Wena Wish, concretamente que viajas y demás, entendemos que tenés una sensibilidad para ver lo que hay en la industria nacional, como también para las tendencias respecto al entretenimiento infantil en el mundo. ¿Qué es lo que se viene, por dónde van esas tendencias? Eh, contanos un poco de desde esa mirada. Bueno, este, como les había dicho en un momentito, eh es un poco polémico lo que yo pienso frente a esto. Siempre lo digo, las tendencias hoy en día las que podemos ver, digamos, lo que sucede o nada, e pantallas, etcétera, cosas inmersivas y eso está obviamente hoy muy de moda, pero si hablamos de un poquito más de mi rubro en particular, sí veo tendencias muy fuertes en otros países que acá no se pueden desarrollar por una cuestión por ahí más económica. Entonces, yo siempre lo que digo es eh creo que la mayor tendencia hoy el día hoy en día es la persona que puede [resoplido] eh ser creativa frente a los recursos que tiene ¿no? O sea, la persona que tiene esos recursos sean pocos, muchos, porque tener muchos te hace hacer cosas más fácil, ¿no? O sea, es mucho mejor ser creativo con un montón de recursos. Claro claro. ¿Qué pasa con el que no? O sea, ahí está la data para mí. Tenés poquito. Bueno, ¿qué haces con eso para que esa experiencia sea realmente memorable? Y ahí para mí está el secreto, ¿no? El que pueda lograr hacer eso es el que va a hacer la diferencia y es el que va a trascender. Y hoy en día creo que se trata un poco de eso, ¿no? La la tendencia en el rubro infantil es qué podés hacer diferente con lo que tenés. Porque también hemos notado que que antes por ahí venimos, yo vengo de una época en donde la gente festejaba muchísimo más eh los cumpleaños de sus hijos a a niveles muy premium. Sí. En ese ejercicio que vos decís que es lo mejor que podemos hacer con lo que tenemos, entiendo que lo que querés hacer valer es, bueno, ahí aparece una creatividad y ves en esa en esa situación de tensión porque tengo pocos recursos, me tengo que romper la cabeza, ves justamente en eso tendencias que van a salir. Sí, veo la posibilidad, digamos, en esa creatividad con esos por ahí con esos pocos recursos. Sí. Eh, porque sabes qué pasa, yo puedo ponerle una pantalla inmersiva que dé vuelta a todo el salón, que parezca que estás, no sé, viviendo en el castillo de la Cenicienta con Magic Kingdom de fondo, ¿no? Y te coma el viaje y está espectacular. Pero, ¿qué pasa dentro de ese lugar? ¿Cómo manejo eso que tengo? O sea, si no lo sé manejar, tal cual. Es simplemente una pantalla que no me dejó una huella a mí de ese día. Pasó sin pena y sin gloria. No creo que en el rubro infantil se necesita de algo más para que ese evento quede en la memoria de la gente que estuvo ahí, ¿no? [carraspeo] Y bueno, trasladado no solo al evento infantil, sino que a un evento en un hotel, como nos ha pasado, que trabajamos para para hoteles cinco estrellas, donde hemos tenido que hacer experiencias inmersivas, donde la gente paga una entrada, una entrada bastante costosa. Entonces, esa gente tiene que recordar ese evento como algo muy especial y creo que eso se logra eh con creatividad y con sensibilidad. Y si bien vos partís desde la creatividad, de hecho es uno de los eh valores agregados más interesantes de tu eh empresa, pero también me imagino que te chocas con una realidad inicial que es cuando empezas las primeras charlas con los padres y ves que ellos quizás piensan la experiencia desde su mentalidad de adulto. Entonces, ¿cuáles son esos errores más comunes que aparecen cuando se piensa una experiencia para niños desde la cabeza de un adulto? Bueno, el primer error es que ponen más énfasis en cómo se ve el evento, ¿no? Okay. En lo que es ambientación. Perdónenme las ambientadoras, no es que les quiero dar de baja, o sea, es hermoso, está perfecto, pero a veces ponen mucho más ahí el foco que en lo que realmente por ahí maneja el evento, que es todo el entretenimiento. Eh, ese es el primer error que yo noto hoy en día, que están dispuestos a invertir más en cómo se ve el evento que en lo otro. Después e nada, esto ya va como de cada padre, ¿no? Que que por ahí sienten que sus hijos son muy pequeños para tal cosa, eh, para, no sé, tal taller o tal juego y de repente no funciona así y yo lo veo y lo vivo, pero bueno, eso ya es como algo que yo no puedo discutir, trato de manejarlo con con la visión de ellos, ¿viste? Porque son también sus hijos. Entonces, eso también es es un tema, ¿no?, de de manejar, pero sí creo que que es eso, ¿no? Como el mayor error es poner en el foco en lo que dije antes, en cómo se ve, en hacer muy largos los eventos, muy largos al borde de que los nenes que terminan ya desquiciados, que ya no dan más, eh, y de no y de no escuchar a la persona que sabe. Entendiendo lo que estás diciendo de todo lo que tenés para aportar con los padres, eh podríamos pensar que vos cuando creas un mundo diseñas un recuerdo. Sí, o sea, no pasa, queda tac, queda, tiene que quedar. Si no, mi trabajo estuvo mal hecho. Si no, mi trabajo está mal hecho. Porque si no es como que lo hago, ¿para qué? para que sea un momento que vivieron ahí nada más. O sea, y lo veo en mis clientes, hay muchos clientes que me dicen, eh, Anto, ustedes son para son Disney para nosotros, o sea, eh, no, no, o sea, queremos que exista buena Wish de acá hasta que me muera porque [risas] eh nada, siempre tratamos de de cuidarlos mucho a ellos también y de que cada vez que nos contratan vean cosas nuevas y que cada vez se sorprendan y que realmente hasta los papás y los que están ahí, los invitados se transporten con nosotros. Ese es es nuestro objetivo. Si no, no hay no hay nada que me que me mueva. O sea, ¿para qué lo hago. Bueno, Anto, muchas gracias. Creo que con vos descubrimos que el público infantil no es el más sencillo, sino que requiere la misma o más eh intensidad, profesionalismo, dedicación y enfoque que el público de adulto. Exacto. Exactamente. Es así. Es así. Muchas gracias. Gracias por estar y sigamos en contacto porque a mí se me ocurren 1000 preguntas más para hacerle. Altísima sensibilidad. Ay, muchas gracias, chico. Un placer conocerlos y gracias, muchas gracias por invitarme. He. [música]
