El rubro infantil estaba muy venido a menos, bastante. Entonces nosotros como que impusimos un concepto tan fuerte que llegó muy rápido a la gente. Esa cultura que yo trataba de transmitir, ¿no? Esto es familia, cero bardo, cero nada. me apasiona, o sea, no puedo quedarme en mi casa cuando hay un evento, que encima que yo, o sea, yo lo creé, no puedo, estuve días y ahora, después de todos los últimos proyectos que hemos hecho, que han sido grandes desafíos, creo que el próximo desafío es llevar la empresa Ça. [música] [música] Bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que aporta valor a este apasionante mundo de los eventos. Anto, ¿cómo lo hacemos? Siempre con un mate de por medio. Bienvenida. Hoy tenemos una invitadaza, Anto Vicari, creadora fundadora de Wena Wish. Ajá. Así que hoy te vamos a exprimir. Dale, no hay problema. Y vamos a empezar con una pregunta. E imagínate que vos salís de acá, ¿no? Y te subís a un ascensor, te cruzas con una persona, con un hombre y te pregunta, ¿a qué te dedicas? [risas] Ah, muchas cosas. En realidad, bueno, siempre diría que tengo una eh empresa de entretenimiento eh dedicada a la familia y al mundo de las infancias, pero dentro de ella realizo demasiadas tareas eh que significan muchas cosas a la vez. Soy productora artística, también he sido artista aparte dentro de la misma productora y fuera eh empresaria e y bueno, y me dedico específicamente a tratar con experiencias pensadas para niños. Me encantó. Y ahora vamos el por dos. Y si el que te lo pregunta es un niño. ¡Uf! [risas] Tremendo. Eh, le diría que soy la encargada de hacerlo sonreír. Ah, me encantó. [risas] Me encantó. Y es tal cual. Es tal cual. Hermoso. Sí. Bueno, y expandamos ese mundo que acabas de contarnos. A ver, sos la experta, por lo tanto, contanos qué hace When I Wish. Bien, a ver, Wen I Wish. Bueno, ya de por si eh es una empresa, una productora que se dedica a transportar a los niños y a su familia a otros mundos, a mundos mágicos precisamente. E y se logra con un equipo muy fuerte de atrás que acompaña toda esta toda esta cultura, ¿no?, de de la empresa de crear este mundo mágico. Y hay obviamente administrativos como en cualquier empresa. Estoy yo que creo esas experiencias. están los artistas que llevan adelante estas mismas experiencias, sonidistas, productores stage. Eh, bueno, hacemos tanto animaciones infantiles con un concepto muy particular porque, bueno, no es simplemente una animación y te llevo una pelotita y te entretengo al nene, sino que realmente todo tiene una historia desde el comienzo del evento hasta el fin. Y obviamente dentro de esas animaciones hay un montón de otros servicios que también llevamos adelante. Y bueno, lo más fuerte y lo que más me apasiona a mí son los shows que acompañan, digamos, son como el el protagonista de todo de toda esa historia que se fue contando desde que la gente ingresó al evento. Obviamente arrancamos como eh en eventos infantiles. Después, bueno, pasamos a a un a un evento infantil como mucho más premium, porque viste que hay como distintos niveles de eventos infantiles, eh, y bueno, después nos expandimos a todo lo que es entretenimiento para hoteles y etcétera y etcéteras, cosas que, bueno, que después voy a contarles. [risas] Y ahora en en esta trayectoria, ¿no? Desde que empezaste en tus inicios y al día de hoy con lo que es Buen Wish, ¿hubo algún momento donde una parte de Buen Wish tuvo que morir para transformarse en lo que es hoy Wish? Sí, yo creo que varias veces. He vivido cambios constantes eh desde que la empresa inició y no es hace mucho. Eh nosotros empezamos cuando terminó la pandemia acá y eso fue muy como muy rico para nosotros porque obviamente eh salimos como a innovar, ¿no? O sea, la gente tenía mucha hambre de tener eventos y festejos y también lo que pasaba mucho es que eh el rubro infantil estaba muy venido a menos, bastante. Entonces, nosotros como que impusimos un concepto tan fuerte que llegó muy rápido a la gente. Pero eso también, o sea, nosotros tuvimos que estar preparados para eso y eso tampoco se mantuvo en el tiempo. O sea, fue como un boom del primer momento en donde también la empresa como que un poco nos creció como más rápido de lo que nosotros estábamos como preparados para para digamos abastecer. Sí. O sea, nunca se sintió tanto el que se nos fue las manos porque fuimos rápidos en cuanto a los cambios, pero sí pasó que creció muy rápido. Tuvimos que que abastecer como muchos eh muchos lugares que no estaban ocupándose. E y cuando logramos acomodarnos, otra vez volvió a cambiar todo [risas] y es como si es un cambio constante de de tener que estar acomodándose todo el tiempo a cómo va el mercado y a cómo la gente recibe lo que haces. Y también lo que pasa es que hemos sido una empresa que innovó muy como mucho dentro del rubro infantil. Entonces, también tener que estar como todo el tiempo siendo esa figura de de innovar y del que saca cosas nuevas también te mantiene como en un cambio constante constante y ahí en ese cambio constante, en esa lo entendemos como una terminó la pandemia pum explotó ofrecimos algo muy claro y nos expandimos, ¿cierto? y en esa expansión, eh, pensando que del otro lado hay un montón de personas que a veces piensan en cómo resolver problemas y demás, ¿qué errores eh vos podés rescatar cuando viste, "Che, hay una expansión gigante? ¿Cómo qué se puede aprender de eso?" ¿No? ¿Cómo lo manejaron? errores nuestra o sí de una sobreexpansión ponele, ¿no? Y eh por ejemplo que la cantidad de eventos que teníamos eran muchísimos y que tal vez éramos muy pocas personas para llevar adelante esos eventos de la manera que yo quería que la empresa se viera, ¿no? y eso, por ahí hemos tenido épocas en donde recibíamos 100 mensajes de WhatsApp por día pidiendo presupuestos y de repente cerrábamos 12 eventos por día. Era una locura. Hemos llegado a tener 45 eventos el mismo fin de semana entre sábado y domingo. ¿Cuántos eran ustedes en tres? ¿Qué locura era? O sea, en cuanto a lo administrativo logístico producción todos éramos tres personas porque arrancó siendo una empresa familiar y bueno, obviamente que estábamos cubiertos con tema staff porque obviamente artistas, actores, lo que sea, teníamos animadores, o sea, había Hago una repregunta para que la gente pueda dimensionar cuando hablaste de Wish, eh, las características principales de ustedes, contaste que te gustan los shows y demás, ¿cuánta gente involucrada hay en esa experiencia para que podamos dimensionar del otro lado la cantidad de gente que entre artistas, técnicos y demás. varía mucho, depende la dimensión del evento y lo que elija el cliente, pero en un evento estándar básico, mínimo se necesitan 10, 12 personas mínimo para Okay. O sea, un montón, sobre todo en hablando en lo que vuelvo hacia atrás un poquitito, ¿no? No, sí, crecimos un montón, muy rápido, hicimos muchos eventos, pero no tal pie. Cada uno de esos eventos tiene un montón de personas involucradas, un montón de personas para que realmente salga bien. Nosotros también. Impusimos mucho el hecho de que cada uno de los que todos los que tenían que ir a trabajar tenían que tener un solo rol. No podía la animadora hacer sonido y limpiar el piso, ¿entendés? Nada sale bien de esa manera. Entonces, como que quisimos transmitir el concepto a los clientes y a todo nuestro equipo de, "Che, nosotros estamos haciendo las cosas bien, o sea, por eso necesito esta cantidad de gente, necesito un horario de llegada que sea coherente para dar un servicio de excelencia." Eso también nos pasó, que muchos de los chicos que entraban a trabajar con nosotros no entendían por qué yo los hacía estar 2 tr horas antes. Y lleva tiempo una personificación. ¿Qué pasa si te que te atrasas llegando? ¿Viste? Son un montón de cosas que nosotros empezamos a tener en cuenta, eh, y no eran comunes dentro del rubro. Y bueno, 10, 12 personas en un evento mínimo básico. Hemos tenido eventos de 60 personas, una locura. O sea, 20 personas de show, 15 personas de de staff de animación, atrás sonidistas, stage, de todo. Es es un relaburo de de logística y producción. Y hubo un momento así en este crecer donde o un evento donde vos dijiste, "Yo ya no estoy haciendo solamente eh organizando eventos infantiles, sino que estoy construyendo algo a otra escala." Mm. Bueno, creo que no ha sido un solo evento que me marcó eso, sino que ha sido como un proceso en donde empecé a notar que tal vez eh la palabra o o sí, vamos a ir por la palabra animaciones. Antes era when I wish animaciones, sí. eh mis ganas de querer seguir creciendo más allá de lo que el rubro me podía llegar a dar, porque obviamente todos sabemos que el rubro eventos tiene como un techo, es haces eso toda la vida y está perfecto. O sea, está genial que porque hay gente que lo hace toda la vida. Vengo de gente que lo ha hecho toda la vida como mi papá y me parece genial, pero yo no sé si me veía tanto en esa. Era como que digo, "Che, y yo quiero un poquito más, ¿viste? Me veo como produciendo shows un poco más grandes, no sé, me voy a quedar así en en animaciones infantiles toda la vida." Y bueno, fue un proceso en donde dije, "No, okay, este nombre ya no me está representando." Eh, como que me me dejaba ahí. Entonces dije, "Vamos a pensar otra cosa para que yo pueda explayar más mis proyectos y que tenga un sentido, obviamente, y no de repente una empresa de animaciones sacando un viaje. ¿Qué pasó?" No entiendo. Claro claro claro. Entonces nada, de repente eh dije, "Okay, esto es buena y wish entretenimiento." Y en base a eso se me abrió como un una rama muy grande de posibilidades que ahí empezaron a tener sentido todas mis ideas para seguir expandiendo mi concepto de entretenimiento a otras áreas. A ver, quiero tomar eso de que [carraspeo] When I Wish te ofrece una experiencia que te lleva a otro mundo. Ajá. a otro país y te lleva a Disney a celebrar con todo lo que ustedes ofrecen, donde hay una prefiesta, donde hay quizás seis artistas en vivo interpretando alguna de las fantasías de Disney. O sea, hay una recontraproducción. Sí, esto un poco para aquellos que están quizás escuchándote por primera vez cuando vos mencionabas la expansión, quería dar ese ejemplo. Así que pensando en la expansión sigan a Wen I Wish a todas las redes en YouTube, en Instagram y claramente hay mucho para aportar. Y también suscríbanse a Mate Eventos. Tengan en cuenta las notificaciones porque vamos a seguir hablando con con Anto mucho más y va a trascender este capítulo. Ahora, hablando de tu expansión, ¿cierto? ¿Cómo lográs con todos los servicios que ofrecés, con toda la cantidad de gente, que tu equipo y que cada servicio no pierda ni la identidad, pero por sobre todas las cosas la ternura. Porque voy yo. [risas] Salió [risas] desde lo más sincero de tu corazón. El multiverso. No, no hay. Mira este no no quiero quedar soberbia, eh, no para nada. Fue un chiste. A ver, eh sí, tengo un equipo que eh creo que los que se han ido quedando en el equipo y en el staff de la empresa han sido los que más pudieron entender esa cultura que yo trataba de transmitir, ¿no? Lo hacía tanto a mis clientes como a ellos, ¿no? Esto es familia e cero bardo, cero nada. O sea, siempre fue eh vamos a a a transmitir compañerismo entre nosotros también, eh compromiso y eso fue como un poco mi siempre mi mensaje para el staff. ¿Por qué? Porque yo también quiero eso para el cliente, ¿no? Eh, y no es fácil trabajar para niños. siempre tenés que tener una ternura y una sensibilidad muy particular. Claro, creo que por eso, bueno, los que se quedaron supieron cómo cómo elaborarlo, pero también me pasa que no son yo, digamos, en cuanto a mi visión. Nadie es igual al otro. Uno lo puede manejar, pero nadie es igual a la persona que piensa esa experiencia. O sea, eh, por eso yo nada, no, no puedo no ir, no puedo, es más fuerte que yo. Eh yo te apasiona también me apasiona, o sea, no puedo quedarme en mi casa cuando hay un evento que encima que yo, o sea, yo lo creé, no puedo. Estve días también fui aprendiendo a lo largo del tiempo de que no era mi no no era mi objetivo hacer eventos por hacer y vamos a hacernos en cantidad porque igual Anto en la cantidad de personas excelente tu presencia cierto pero has logrado transmitir desde que a ver suponete una perfo tradicional actúan cinco personajes todos transmiten ternura entonces hay algo, ¿no? como marca este se está no se está llevando adelante. Es que sí, obviamente también desde todo el equipo creativo buscamos ciertos perfiles que puedan representar lo que yo quiero que se vea. Todos son artistas de teatro musical con los que trabajamos. Los animadores la tienen muy clara. tienen una chispa muy particular que hace que el evento no pare nunca, que sea dinámico, que haya matices y que no haya un bache. La tienen muy clara, obviamente, eh, pero bueno, creo que es un laburo muy en equipo para poder llegar a hacer eso y también el hecho de que no hacemos en cantidad, sino que es todo muy personalizado y eso se ve y se logra haciéndolo de esa manera nada más. y viendo tu trayectoria, digo, se ve que siempre van ahí como aparecen paulatinamente nuevos desafíos, nuevos frentes de batalla, nuevos horizontes. Sí. ¿Cuál es el próximo desafío real de Buen Iish? [risas] Qué pregunta, ¿no? ¿Qué pregunta? Bueno, e y ahora después de todos los últimos proyectos que hemos hecho, que han sido grandes desafíos, eh creo que el próximo desafío es llevar la empresa a otro país. Es mi mi próximo como gran proyecto y desafío [risas] que tengo much. ¿Y qué hacemos? ¿Te clonamos uno acá y otro en Miami o [risas] no? Yo nada, tengo que aprender a delegar también, ¿no? Porque, bueno, es importante, eh, creo que lo repodemos hacer. Qué bueno. Lo reposemos hacer. Bueno, a ver, e hoy conocimos una parte del multiverso de Anto, este, y acaba de decir que buen Wish va a seguir expandiéndose a otros mundos. Así que justamente por eso y para dejarlos con la expectativa, nos vamos a ver en el próximo episodio. Buenísimo. Próximo episodio, próximo miércoles, con Anto Wengwich. [música]
