[Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música] [Música] Estamos en Mate Eventos, el podcast que aporta valor a todos los que amamos el apasionante mundo de los eventos y cómo lo hacemos y siempre con un mate de por medio. Hoy lo que vamos a hablar es todos quieren nuevas experiencias. Estar a la vanguardia, sorprender. Entonces, nos hacemos la pregunta, ¿cuáles son las tendencias 2025 en el ámbito de los eventos? ¿Qué podrías contarnos al respecto de experiencias inmersivas y multisensoriales? Bueno, primero eh yendo de más a menos, una de las cosas que todos conocemos los que estamos en el ámbito de los eventos es que hay un hambre constante por ver, por experimentar, por el recuerdo que me llevo de un evento, ¿no? Entonces, bueno, todo esto nos lleva a que cada vez se trabaje más en qué experiencia tengo yo en ese evento y no solamente qué información transmito. Por ejemplo, ¿no? un evento corporativo. Años anteriores era el gerente de una empresa, los empleados o los directivos, él dando información, algún alguna otro orador capacitando, etcétera, y mucha gente escuchando. Ahora cambió eso y hoy en día lo que se busca siempre es que la persona tenga toda una experiencia desde el momento que entra hasta cuando se va, ¿no? Y bueno, esto se logra con un montón de cosas, entre entre ellas desde el alimento que se come, desde cómo se lo recibe, dónde dejan el auto, eh todo el trayecto, qué hago en los tiempos libres, me puedo sacar una foto puedo, bueno, y mucho más que vamos a ir mencionando, pero sí todo va muy de la mano de lo multisensorial, ¿no? O sea, de que todos mis sentidos estén involucrados en esta experiencia. hablamos de que los sentidos son el olfato, la vista, el oído, ¿no? El tacto. Entonces, por ejemplo, algo que me pareció muy muy bueno cuando vos entrabas, creo el año pasado, ¿no? El anterior, a lo la Palusa, vos entrabas todo por un camino donde una de las entradas donde tenía desde el techo un montón de, no me acuerdo si eran telas o algo muy suave que vos lo ibas tocando, un camino casi de 30 m. Y bueno, fíjate que ya estás entrando y ya tenés una experiencia con el tacto. No había sonido, no había carteles, gráfica, era un pasillo con una textura que vos tocabas. De la misma manera está eh lo que todos vemos, que cada día hay más pantalla arriba del escenario, sonido por todos lados, eh y más masivo, gráficas, escenografías mezcladas con con pantalla, con con, por ejemplo, antes, no sé, ver en un evento corporativo, un parlante en el medio de de del salón era normal. Hoy en día si pueden no verse mejor, mejor sí da una imagen más limpia, más prolija, más ordenada. Bueno, se cuida todo, ¿no? Eh, el trato. Nosotros mismos cuando hacemos reuniones en los eventos corporativos, los más exigentes, le explicamos cómo tienen que tratar, cuál es la actitud con que el que un asistente de sala, una persona que mayormente sus funciones está asistiendo en una puerta, en un acceso, ¿cómo tiene que tratar al al invitado? Todo eso hace a la experiencia. Sí. pensar en tenemos que reconocer que estamos con una cantidad de estímulos todos en el ámbito en que estemos trabajando desarrollándonos estudiando, lo que fuera, muy grande. Entonces, a los eventos se le exige cómo lograr que el invitado o quien vaya al evento, puede ser un recital, como mencionabas vos, desde el momento que empieza a tomar contacto con el evento, que no solamente es lo que el evento me va a brindar, si voy a un recital, voy a escuchar música, sino como decías vos, toda la trayectoria me meta en ese mundo. Entonces, hoy los eventos nos exigen cómo podemos captar desde el momento en que la persona toma contacto con el propósito del evento una experiencia y quedarte con un recuerdo porque vos el que el que organiza un evento busca entretener o busca transmitir un mensaje, dar información. Entonces, que una marca te transmita a al invitado de un STAM, por ejemplo, que está entrando una expo que tecnología moderno, sorpresa, la persona dice, "Wow, fui al stand de tal auto, de tal marca y la tecnología era increíble." Entonces te relacionas marca con un concepto, una experiencia. Necesita acordar a dos ejemplos. Pinfloy fue una de las primeras bandas en donde dijo, "Okay, el escenario se traslada al público." Entonces empezaron a iluminar al público de una forma tal y cuidada como se iluminaba el escenario. Inclusive podemos recordar el video donde pasa el avión a través del público. Hasta el ejemplo de Colplay, donde ya el invitado participaba de la sincronicidad y la iluminación con la pulsera. Con la pulserita, que ya lo vimos mucho, pero sí, ellos fueron cabeza. Exacto. Entonces, eh dimos dos ejemplos con gran cantidad de años en donde Okay. De qué forma el que asiste se lleva para sí mismo una experiencia. Bueno, a vos te gusta mucho el sonido. A mí me gusta el sonido. A mí me gusta mucho disfrutar de los detalles de los sentidos. El audio me encanta. Y fui uno cuando recién salía el sonido envolvente, me acuerdo que hacía mis primeros eventos, ponía parlantes, lograb sonidos cuadrafónicos, envolventes, sincronizados. Hicimos un evento muy lindo que era el lanzamiento de una marca de electromovilidad y pusimos nada, era casi un un una gran cóctel gigante en un galpón gigante, pero habían ruiditos a electricidad que iban de acá para allá y que vos estando en el medio decías, "Wow, ¿qué qué pasa acá?" Me hito acordar de otro evento donde utilizamos el sonido con las pantallas, la temática tiene que ver con el África. Entonces el invitado entraba, si bien estaba, por supuesto, en un en una carpa, no estaba en ninguna selerava ni nada por el estilo, pero sí sutilmente escuchaba o pájaros o elefantes, pero dependiendo de cómo se acercaba la pantalla, era un detalle muy muy Y también me acuerdo de ese donde cortamos el piso de la carpa para integrar la transición de las personas dentro de un espacio que es una carpa con evento, tal cual, pero en un sector que era el sector tierra, tierra. Estaba el piso recortado muy prolijamente, había un trabajo de de de arreglos con plantas, pero vos podías pisar el pasto, podías sacarte las zapatillas, caminar descalzo, dejar tus zapatillas a un costado y algo que una materia pendiente que tengo, pero que en cualquier momento lo vamos a hacer y desafío a los que nos están escuchando que si lo pueden hacer que lo implementen y es trabajar o experimentar dentro de un evento eh con el sentido al que menos se le suele La arbolilla. ¿Qué es el olfato? Porque un olfato, a ver, cuando alguien huele bien, a vos te transmite algo, te transmite algo bueno, agradable, que te gusta, que lo relacionas. Imagínate si en un evento vos estás en un espacio, estás en un cóctel o estás en una, no sé, hasta te diría en un social, ¿no? Eh, y hay un aroma que que relacionás ese aroma con con la experiencia puede reforzar mucho más, ¿no? Y puede acompañar a esto de lo que estamos hablando, que el evento no es alguien hablando solo en escenario, sino es toda la experiencia que se traslada en un recuerdo. Estos ejemplos me hiciste pensar, bueno, el teatro no vente que ofrece una experiencia de esas características y también el pequeño detalle que hemos tenido sobre todo en eventos protocolares donde está prohibido el por así decirlo, prohibido, ¿no?, aquellas flores que tengan aroma mientras estamos en una en una cena con en una mesa, ¿no? Justamente como el olfato en ese caso está interfiriendo con el aroma que nos propicia la comida, ¿no? Que en ese caso hay que ser cuidadosa. Totalmente. Insisto, yo todavía no lo pude hacer, ya lo voy a hacer, pero algo que que reflexionaba cuando pensaba en algunas oportunidades es lo sutil que tiene que ser y lo cuidado, porque hay olores que para algunos pueden ser muy agradables y para otros no. Meiste pensar en esto, ¿no? En los eventos corporativos donde tenemos un expositor que está sobre un escenario y tenemos personas que del otro lado que están 6 horas escuchando a distintos eh expositores, cuando nosotros trabajamos la paleta de colores dependiendo del tópico que se va a hablar en el escenario que y vos decís, "Pero, ¿por qué la palet de colores?" A veces nos han preguntado los clientes porque, bueno, a ver, el azul va a aportar en el momento que el tópico del escenario es tal cierta condición al invitado, lo va a condicionar a disponerse de una manera distinta con la atención o cuando tópico nos requiere un color verde y así quizás el el invitado no se da cuenta, pero visto de afuera en 6 horas tuvo cada tópico con una gama de colores en el ambiente, ¿no? la coloridometría, el uso cuidado de los elementos, ¿no? La tendencia va para cada día afilar más esa experiencia, no es solamente poner luces, poner un sonido, cumplir, cumplir con lo que un evento necesita, sino es pensar, pararme en el lugar del invitado, cuando esté pasando por acá, qué voy a ver, qué voy a sentir, qué me está diciendo esto que estoy proponiendo este arreglo floral, ¿qué me transmite? Bueno, al principio, no me acuerdo si lo mencionaste vos, que tenga un propósito, o sea, nunca nos olvidemos del propósito que queremos buscar. Em, ¿terminaste el mate? Ah no no, no, yo sigo, yo sigo el propósito. Bueno, ¿y qué más? Pasemos, ¿no? Digo, ¿qué más hoy en día es tendencia en los eventos? Es verdad. Eh, pasemos a otro. como tendencia, eh, bueno, hay un uso excesivo de las pantallas. Ah, creo que se ha convertido en, bueno, en el factor común de todos los eventos. Ya no importa qué estemos celebrando, pero hay muchísima pantalla, inclusive eh dimensiones. Casi casi como que uno va a un evento, ves una pantalla chica y decís, ¿de qué se trata? ¿Qué es esto? Falta pantalla. Lo cual nos dispone en es en ese punto, o sea, recontra cuidadosos con el contenido. O sea, siempre decimos, "No tiene ningún sentido invertir muchísimo recurso, ¿no? El el valle del evento en pantallas, si no va realmente transmitir algo interesante." Y te habrá pasado lo que a mí me pasó muchas veces, decirme si me equivoco, que vas a un evento, muchísima pantalla. Sí, mal aprovechada. Ah, sí, por es, claro, no y hay paredes gigantes. Yo no voy a por no mencionar a nadie, pero me acuerdo literal una pantalla gigante a los laterales, un escenario, un evento para, no sé, 7000, 8,000 personas, sí, eh, dentro de una expo y la pantalla adelante tenía un un sonido, un sistema de sonido que la tapaba y tenía dos imágenes estáticas. Sí. No, no creo que, a ver, el excesivo uso de pantallas de alguna forma ya se volvió parte nuestra cotidianidad, ¿no? Ya vedimos nosotros constantemente la exposición que tenemos en la pantalla y los eventos no van a excluir eso. Pero qué importante es ahora el lugar del BJ, el lugar de la persona artística que prepara el contenido audiovisual. Y no solamente en un evento artístico que podemos decir, "Bueno, es obvio que tiene que estar, no, no, no. En todo tipo de eventos, eh, la parte del contenido se ha vuelto fundamental para compañía de esa tendencia. Y creo que haciendo un paréntesis, ¿no?, que también es una de las áreas más descuidadas en los eventos en vivo, e, el contenido, porque muchas veces se descansa en un BJ tipo te contrato, este es este es el Pixel Map, estas son las pantallas, hace tu gracia, medio queda ahí, ¿no? Y no hay un trabajo previo de producción de contenidos donde mira, vamos a nos interesa esta línea de contenido, va a suceder tal cosa, ayudame proponiendo creativamente en esto, ¿no? Me hiciste acordar un profe de escenografía que decía, "Vos trabajar en el detalle. El detallista lo va a ver, el que no es detallista no lo va a ver, pero la diferencia del que lo ve y lo aprecia es abismal." Esto pasa en la música, en cualquier arte encontrar la importancia de cuidar el detalle. Eh, y hoy en día ya no es no no es menor el contenido, no es común, pero están los que se fijan y a veces uno totalmente reconoce la calidad de la producción del evento en eso, en los detalles. Sí, sí, sí. Bueno, y ni hablar que el invitado, ¿qué hace? Se lleva toda la experiencia en su en su celular, una pantalla, así que eh lo va a transmitir y lo se lo va a llevar para sí. Em, ahora puedes contarnos qué pasa con el streaming. A, bueno, el streaming vino para quedarse, el podcast, el formato de streaming en vivo, Luzu, Olga, todos estos programas e en el mundo es una tendencia constante y el ámbito de los eventos no queda fuera. Hoy en día algo que está super en tendencia es que en la mayoría de los eventos se arma una cabina de streaming con gente que está transmitiendo, comentando opinando haciendo entrevistas constantemente para un público que no está dentro, ¿no? O que a veces están adentro, pero en los baches de un evento están mirando el streaming porque hay un influencer que está siendo entrevistado, que está contando su experiencia en el evento o que va a participar del evento un poco más adelante. Y quiero que ese streamer me lleve, esté conmigo en la experiencia. Totalmente. A ver, antes era la televisión, ponían una cámara, mandaban un móvil, cubría el evento. Ahora hay una cabina de streaming y la cobertura hoy en día es Sí. Por redes. Sí, sí, sí. Y con la complejidad que lleva, porque no es lo mismo pensar el contenido audiovisual para transmitirlo por streaming que para el que lo está viendo en vivo. Son dos. Claro, una cosa es una cámara y una transmisión. Esto es hacer un estudio de televisión en el evento y hoy en día cada día más eh es tendencia y es algo a lo que tenemos que amigarnos, tenemos que conocerlos, tiene su complejidad, pero también genera un contenido muy bueno, es es adictivo, es algo que te gusta, que que tenés ganas de volver a ver, sí, que comentás, ¿no? Y y algo que cambiando completamente del tema, ¿no? A, que vos de esto sabés mucho más. Contanos cómo es esta tendencia de la mano de la sostenibilidad. Bueno, nosotros teníamos una frase eh en AB que lo usábamos en todos los pies de nuestra comunicación. Todo evento se desarrolla sobre el mismo espacio. En nuestras remeras estaba en nuestras remeras y en la comunicación también. Entonces, todo evento seó se desarrolla sobre el mismo espacio, el planeta. Por lo tanto, cuidémoslo. Eh, bueno, desde el punto de vista de la sostenibilidad, en lo particular, nosotros tenemos un corazón muy muy grande con proyecto plateno, que es un justamente es un proyecto que creamos a través de la sensibilidad con los eventos en el 2013. La pregunta que nos hicimos en ese momento fue, ¿cómo podemos lograr que el alimento que está en los eventos no termine en la basura? ¿Y por qué nos pasaba esto? Porque íbamos, por ejemplo, a un a la rural donde tenemos eventos de 1000, 2000, 3000, 5000 personas y veíamos en qué momento, en el desarme, lo que pasaba con el alimento directamente se tiraba. Entonces ahí dijimos, bueno, ¿qué es lo que podemos aportar nosotros con la sensibilidad que tenemos con esto? ¿Qué disminuye eh en principio eh digamos qué posibilita desde el punto de vista de la sostenibilidad no tirar alimento? ni hablar. Eh, el hecho de bajar los desperdicios uno puede decir como una obviedad, bueno, en vez de que se tire la a la basura, la podemos aprovechar ese alimento. Pero tiene un impacto en las personas que le podemos acercar ese alimento enorme. Bueno, hoy prato lleno está en varios países. Nosotros hemos brindado el knowhow para cualquiera que quiera replicarlo en cualquier ciudad del mundo. Eh, actualmente rescata 20,000 kg de comida como mínimo. Y acá quizás venga Laura después me rete porque son más. Perdón antes que sigas, tirá el chivo. Tirá el chivo porque si alguien está escuchando y quiere ser parte de plato lleno, ¿cómo puede hacerlo? Bueno, se puede, está en todas las redes proyectoplateno.com.ar o Proyecto PlatoLeno en Instagram. Eh, es un evento eh, perdón, es un proyecto bellísimo. Eh, como contaba en términos de números, bueno, el impacto que tiene mensual es un rescate de 20,000 kg de comida que realmente el hoy en los eventos en términos de la de la torta de de desperdicio de alimento que se rescata es lo mínimo, ¿no? Ahora ya se rescata alimentos de productores de alimento, distribuidores y demás, que por un montón de factores convocan a platooeno para que brinde un servicio concretamente de llevar ese alimento rescatado a personas que lo puedan aprovechar en tiempo y forma, ¿no? Cuidando absolutamente todo el cuidado que necesitamos. Bueno, y a todos nos encanta ayudar y no desperdiciar, ¿no? Digo, es y volviendo un poco para atrás, perdón, quizás eh por qué no lo explicas a los que no conocen el concepto de sostenibilidad. Bueno, lo que busca la sostenibilidad es que de alguna forma todo lo que utilicemos en el evento pueda ser medido en términos del impacto medioambiental que tiene. Em, el impacto medioambiental se puede dar por un factor económico, cómo disminuir el impacto económico, un impacto social, cómo ayudar a las personas, volviendo al económico, que tenga un, por ejemplo, en el comercio justo ¿no? Eh, tiene que ver más que nada con la posibilidad de, a ver, no me quiero extender con esto. Eh, es es eh hacer un uso, creo, no corregimme, pero hacer un uso a conciencia de todo tipo de recursos sin desperdicios o minimizando el desperdicio o reutilizando para aprovechar esos recursos y maximizar su aprovechamiento. ¿Sabes que se me viene la idea de dar ejemplos concretos, no? Las empresas tienen un departamento de RC, responsabilidad social empresarial. Voy a ir a ese ejemplo donde nos convocan y dicen, "Bueno, a ver, nosotros tenemos que cumplir con normas ISO, que podamos demostrar y medir que nuestra huella de carbono, nuestra huella ecológica disminuya." Para lo tal, necesitamos que, por ejemplo, los cubiertos sean descartables, necesitamos que todo el papel impreso sea reutilizable, necesitamos medir eso, cuantificarlo y hacer un reporte. Necesitamos disminuir la cantidad de trayectos en avión que van a hacer, cómo podemos hacer, ¿no? Bueno, el el espectro para disminuir el impacto medioambiental es enorme y hay muchos hoy proveedores que se dedican a ofrecerlo concretamente. Bueno, cambiando rotundamente de tema, otra de las tendencias de estos últimos años, puntualmente muy de de este año, es eh son las App Companion, ¿no? Son esas aplicaciones que que se invita a todos los participantes a descargarse y que son parte de un evento, ¿no? que te acompañan desde la previa hasta el post y el durante esas aplicaciones uno se registra, avisa si va con un invitado, se va enterando de información, te va llegando notificaciones, está te por ejemplo te dice, podés estacionar en tal lado, tenés la ubicación y cuando entrás escaneas un QR, estás informando que estás y participas. Esas aplicaciones muchas veces tienen hasta trivias, eh, videos que complementan la información que vos estás viendo en ese evento, llamémoslo una expo, un corporativo, un social, lo que sea. Hay, a ver, muchos muchos eventos están buscando el el networking, inclusive el contacto entre las personas. Algunas app te ofrecen la posibilidad de saber qué personas tenés cercanas, qué puesto tienen en la empresa. Supongamos una compañía muy grande que tiene gente que está en el interior y vino a un evento eh, no sé, Capital Federal y no conoce al gerente con el cual está constantemente enviando esa información. Bueno, la app te permite saber quién tenés ¿no? O hacerle preguntas a los oradores previamente. Entonces, por ejemplo, vos ha una una expo que tiene diferentes espacios con diferentes disertantes eh al mismo tiempo y vos podés previamente o posteriormente interactuar con ese disertante y diciéndole, "Te hago esta pregunta, te hago la otra, ¿no?" Y el disertante puede levantar esas preguntas y responderas en vivo, como lo haríamos antes con el micrófono, o sacar estadísticas y y paralelamente también al organizador estas app le sirven para ver qué funcionó más, qué funcionó menos, qué generó mayor interés, cuál es fue el movimiento de las personas, en qué están, en qué espacio del evento dedicó más tiempo, captó más su atención. Entonces, una eh un beneficio bidireccional, ¿no? Eh es este beneficio que por un lado ayuda a toda esta experiencia, acompaña, integra y compromete al invitado en el evento y al organizador también le da información valiosísima. Sí. información que puedo utilizar para el posterior evento y recuerdo el evento este donde por cada espacio la gente se eh acreditaba mediante un QR, lo que nos permitía después saber, che, ¿a qué lugar fue? ¿Cuál fue el lugar que tuvo más convocatoria? ¿Cuánto tiempo estuvo? ¿Cuánto tiempo estuvo? Totalmente. Claro. Exactamente. ¿Llegó a horario o llegó tarde? Ahí después les le llegaba el mail del jefe. Sí, sí. No, la verdad que incorporarlo en los eventos, por supuesto, no todos los eventos lo requieren, pero aquellos en los cuales se puede hacer es extraordinario. Okay. Entonces, podemos decir que hoy en día la tendencia va cada vez más eh del lado de de la experiencia, eh muy muy enfocada en lo visual, muy enfocada en esta. Quizás algo que me me gustó, me gustaría agregar es cuando habláamos de la cantidad de pantallas que hoy en día se colocan o se demandan para un evento, es porque también nosotros estamos habituados a estar 247 con una pantalla en la mano y tenemos un hambre natural por contenidos. Entonces, la tendencia va para seguir hacia ese lado. La sostenibilidad también, los streaming, haciendo un pequeño repaso, ¿no? Los streaming dentro de los eventos y las apps companion. Eh, así que bueno, también nos gustaría invitar a los que están escuchando, los que están viendo, que nos cuenten cuáles son las tendencias que tus clientes te piden, que notas que ellos están buscando o que conoces y te gustaría que hablemos en un próximo episodio. Totalmente. ¿En dónde nos vamos a encontrar entonces? en mate, mate y eventos acá con el mate de por medio. Hasta la próxima. Chao. Ciao. [Música]
