Hoy te vamos a hablar de qué es un rider técnico, cómo entenderlo, cómo interpretarlo, cómo se conforma y cuáles son aquellos truquitos para entenderlo mejor. Y además te vamos a compartir algunos riders muy buenos para que te descargues y algunas historias ocultas. [Música] [Aplausos] [Música] Para, para, para, para. No, no, esto no lo entiendo. Chino básico. Pablo, por favor, ¿de qué se trata esto? Ah, Ale, eso es un raider técnico. Ah, okay. Bueno, ese va a ser el tema de este episodio. Bienvenidos a Mate y Eventos, el podcast que agrega valor a todos aquellos que amamos este apasionante mundo de los eventos. ¿Y cómo lo hacemos? Con un mate de por medio. Siempre, no puede fallar. artistas, tour manager, productor general, jefes de área técnica, asistentes en sonido, en iluminación, en video, equipos de media players, equipo de iluminación, responsable de networking, stage manager, un montón de gente. Detrás de cada rider hay un ejército silencioso de artistas, de productores que hacen lo posible por lograr que la escena quede tal cual como lo soñaron. Contanos, ¿qué es un rider, Pablo, qué es el rider técnico? No es más, voy a hacer una pequeña introducción. ¿Estuviste en cuántas provincias trabajando? Casi todas. Todas. Casi todas. Ok, perfecto. Además, estuviste afuera, estuviste en el exterior. Estuve en el exterior. Okay. Trabajando con bandas locales, con bandas internacionales, no solamente con shows de bandas artísticas, sino de otras características. Por lo tanto, te has visto envuelto en un montón de planos, en un montón de tecnicismos que tienen que ver con, okay, dejar el escenario en perfectas condiciones para que el artista pueda tener el show como lo imaginó, como tiene que salir. ¿Correcto? Bueno, de todas esas experiencias, ayúdanos, nutrinos un poco con tu experiencia, con lo que vos sabés y decos a ver qué es un rider técnico. Con esa presentación me siento reimportante. Por Dios, qué perdón, me voy a subir al pony. No, no, no voy a subir porque no es mi estilo, pero sí es verdad que el raider técnico es un documento que muchas veces parece chino básico, como decíamos al principio, parece complejo para aquellos que no tienen una formación técnica, pero no es ni más ni menos que un documento conformado con detalle para a fin de que el artista, la obra o la producción que se va a realizar quizás en diferentes eh espacios, porque puede ser una gira, porque puede ser un artista que es convocado de diferentes espacios, se realice siempre con el estándar que el equipo del artista pensó y diseñó, ¿no? Por eso vos mencionabas que había tanta gente trabajando detrás. No es un documento que una persona escribe en un ratito, sino que es ese manual de instrucciones a seguir, ¿no? Ese norte para asegurar esta calidad de servicio. Te hago un stop ahí. O sea, yo me imagino, a ver, eh, vamos a pensar en un show musical. La disposición de la iluminación es arbitraria. ¿Quién la decide? ¿Quién está detrás de esa disposición de luces? No, totalmente. El ria justamente lo que hace es documentar todo, cómo va a ser y cómo tiene que estar armado. Iluminación, sonido, bueno, ahora vamos a un repaso más adelante de cada área, pero todo cómo tiene que estar dispuesto según el diseño de ese show o de esa o sea que detrás de esa puesta de luces hubo un diseñador de de luces. Exactamente. Perfecto. Okay. Y a ver, vos te has visto en las dos posiciones. Tuviste que estar en la posición de quién tiene que ordenar la ejecución de un rider porque hiciste una avanzada o tiene que adaptarlo. ¿Cómo son esos esas dos situaciones distintas? Bueno, por ejemplo, en el rol de producción, cuando uno trabaja desde la agencia que trae un artista y que tiene que o que contrata un show, ¿no?, para un evento puntualmente, cuando vos contratas al artista, el artista te va, aparte de su contrato, te da el Raider, ¿no? Que el Raider no es ni más ni menos que el documento técnico que complementa el contrato del artista. Entonces, en ese rol uno lo que procura es proponerle al artista eh el cumplimiento de todo eso que él te pide. Entonces, hay que interpretarlo y hay que hacer las siguientes contrataciones para que eso suceda, ¿no? De repente el artista te va a detallar en un apartado todos los requerimientos que tiene sonido, ¿no? la banda se arma de esta manera, con estos micrófonos de esta forma, pero también a veces uno puede o otras personas pueden ser quienes o managerean al artista o le hacen de tour manager o acompañan como producción en la gira del artista y le piden a las producciones locales el cumplimiento de ese documento. Ah perfecto. Entonces, puedes hasta ser parte de la formación de ese documento. Entonces, ¿por qué el Rider eh se puede analizar desde estos dos puntos? Porque en uno es algo que me piden a mí cumplir para que el artista pueda hacer el show conforme a lo que está pensado. Y desde el otro lado yo puedo cumplir ese rol de ser quien pido que se cumpla y hago el seguimiento y que se cumpla el detalle de ese documento. Y y ¿qué te ha pasado? Quizás me estoy anticipándome, ¿no? Y lo vas a ir desarrollando, pero me imagino que si hay un artista principal en un escenario y hay otros artistas y ¿cómo haces ahí para congeniar los distintos pedidos? ¿Qué se establece ahí? Bueno, depende del formato del evento. Si el formato del evento es un artista principal, es un un show de ese artista, bueno, claramente manda al artista y las bandas soporte o las bandas secundarios se acomodan a ese rider, ya sea que se armen en plataformas diferentes y se hagan cambios o se armen por delante, por ejemplo, que es muy común en las bandas soportes, con el back el backline, los instrumentos de los artistas y toda la técnica del artista bastante escondida, ¿okay? para no develar todavía el show y en momentos antes de que empiece el artista principal se desarma todo lo de la banda soporte. Ahora, perdón, si es un formato festival donde hay varios artistas principales, bueno, se trabaja mucho en ese timing y en esa dinámica de transición entre un artista y otro, ¿no? Se se cotejan ambos rides, se se llegan a acuerdos para que el mismo escenario pueda ser compartido con la misma calidad en ambos artistas. Está perfecto, está clarísimo. Entonces, bueno, diste varios escenarios o un escenario que puede compartir porque tiene espacio. Entonces, ahí cada banda logra tener su rider y cumplir con los requerimientos o por ejemplo, que hayan plataformas móviles que vayan sacando y poniendo cosas. Y por último, bueno, en un festival que quizás es un solo escenario y tienen que congeniar, me imagino, con la banda de más prestigio. Exacto. Los festivales tienen esta característica de ser pensados para armarse y desarmarse en tiempo récord, salvo los megafestivales que tienen otra dinámica donde ahí pueden haber varios escenarios, pero si no el festival en sí ya es esto es termina un artista y empieza otro, termina un artista y empieza otro. Y y cuánto de de mito de verdad hay en el hecho de que, por ejemplo, estás en un espectáculo, viste la banda soporte, escuchas muy bien, pa se fue la banda soporte. vino la banda principal y decir, "Che, ¿qué pasó acá? Cambiaron los equipos. Eso es mito. Lo pincharon al soporte. Lo pinchar suele suceder o a ver, no puede llegar a suceder. No lo sé. No, no, no voy a dar fe de eso, pero sí te puedo decir que hay una realidad. Hay una producción mucho más importante a través del artista. El sistema de sonido está alineado por el ingeniero principal del artista. Okay. Los micrófonos, la disposición, la preparación, todo está mucho más preparado que una banda soporte, que su una banda que viene acompañar. Depende también de la calidad de la banda soporte y banda soporte que la rompen toda. Claro, ¿no? Totalmente. Así que bueno, nada, es un complemento. Hay que entender que siempre cuando el show principal es de un artista va a tener preponderancia por sobre el resto de las bandas. En mi me llevaste inmediatamente a un evento donde tocó Day Matthew Man y hubo una banda soporte argentina y no la diferencia fue abismal, se fue la banda soporte y vino Day Matthew y fue como una una locura. Imagínate si fuera al revés, ¿no? Ya no estamos llendo de tema, pero imagínate si la banda soporte la rompe toda y el artista después queda como un poco o si le canta sus propias canciones anticipa y bueno, no es lo ideal. Y y viste que yo al principio te mostré, digo, ¿qué es esto que parecía un jeroglífico? ¿Dónde uno puede visualizar por qué un rider eh tiene tanta información? A ver, amplía un poco ese punto. ¿Qué vemos? A ver, para entender un poco el rider, eh, hay que entender de que el área el rider cubre diferentes áreas puntuales, ¿no? Haciendo un repaso rápido, podemos decir, por ejemplo, en el área de sonido vas a encontrarte con diferentes secciones, ¿no? Un requerimiento principal del sistema de sonido te van a decir para este show lo que se requiere es un sistema de esta línea, esta u otra. suele haber una, dos o tres opciones con modelos opcionales dentro de lo que se consigue en el mercado. Después también hay un stage plot que es un una foto, un plano de planta, o sea, visto desde arriba de cómo se posiciona eh la banda sobre el escenario. La batería va acá, la el bajo va acá, la guitarra acá, los cantantes, pa. ¿Por qué es importante esto? Porque los que van a armar después el escenario también tiene que ser esa posición, tien que considerar cableados, micrófono, el input y output list que es no es ni más ni menos que un Excel donde vos vas a ver los diferentes micrófonos que se usan para los diferentes instrumentos y en qué canales de consola van conectados o los monitores, ¿no? Esto es información que te sirve para vos cuando contratas asegurarte que esos micrófonos o su reemplazo puedan estar eh considerados. Eso con respecto a sonidos. Después en iluminación pasa algo muy similar donde vas a tener un una plano de planta también donde vas a ver todas las estructuras con sus puntos de colgado con cada artefacto, un listado de equipamientos principales u opciones y así de la misma manera en cada área, ¿no? En video, pantalla, si hay una disposición principal de al mando pantallas, los artistas principales ya te vienen con una apuesta de video, con su operador de video, con su BJ que tira contenidos con contenidos muchas veces en síncro con el resto de las cosas, ¿no? Entonces, cada área del rider te va a dar especificaciones de uso. Ni hablar con respecto a otras áreas que quizás no son tan técnicas, que pueden figurar dentro del rider o requerimiento del artista, como pueden ser los amenitis, esos espacios, el camarín, lo que tiene que haber en el camarín, el tipo de traslado que usan desde el hotel hasta el show o hasta el venue e y un montón de detalles más, ¿no? Con todas las características que estás mencionando, imposible negar que estamos hablando de un documento que tiene el formato de un contrato. Es un documento que mientras más profesional es el artista, más relevante es el artista. Y todo este equipo que vos mencionabas al principio sí se eh esfuerza por dejar superdallado lo que necesitan y después van a esperar algo de nuestra parte que es el contra Rider ¿no? Okay. Bien. Y a ver ahí en qué nos metemos. ¿Qué es el contra Rider? viene. Nosotros como AB vamos a contratar a un artista. El artista te dice, "Bueno, este es mi rider, acá están todos mis requerimientos." Nosotros lo entendemos, lo analizamos y decimos, "Bueno, pero en Argentina este sistema de sonido no se consigue o estos micrófonos no se consiguen porque son muy específicos. Entonces hacés una contrapropuesta, le devolvés otro documento donde decís, "Bueno, en vez de este micrófono te propongo este o este. En vez este sistema te puedo ofrecer este y este. Lo mismo en sonido, iluminación etcétera." Y muchas veces lo que sucede ahí es donde, a ver, por lo general el rider lo envía el manager, ¿no? Que quiere cerrar el contrato, el manager o el tour manager. El tour manager. Y muchas veces ha pasado en un contr rider que hemos tenido videollamadas o una llamada telefónica ya directamente con, bueno, vas a hablar con el iluminador, vas a hablar con el BJ, vas a hablar con el sonidista para empezar a congeniar ese contra Rider. Porque pasa algo, el tour manager o quien sea que te haya enviado el rider, cuando recibe un contra rider tiene la obligación de derivarlo al encargado del área para que lo habilite, porque él no decide por sí mismo, salvo que sea algo muy obvio y que ya lo sabe por experiencia, te puede decir, sí, bueno, este sistema está aprobado también, sino el sonidista es quien te va a decir el detalle porque es el el que realmente creó el requerimiento para ese para ese show totalmente y que tiene la responsabilidad principal, ¿no? Después, bueno, hay requerimientos también puede haber de conectividad de eh de de las bebidas que tiene que haber arriba del escenario, las toallitas que usan, ¿no? Todo eso el también. Claro, las cosas colaterales que hacen al propiamente el show, sobre todo cuando show tiene que viajar, no parece una pavada, pero el agua muchas veces hay artistas que se tienen que asegurar una cantidad de agua porque el show que hacen es muy físico, es muy cansado, es temporada de verano y no te quea la menor duda de que más de una producción les habrá pasado de que no tenían más de una botellita de agua en un show que dura una hora y media, dos que mencionaste esto, también nos han pedido una oportunidad eh hacer camarines cerca por los cambios de vestuario. Entonces, o camarines rápidos que te exigen arriba del escenario un camarín rápido de 5 por5 tal cual y que inclusive dentro de ese lugar a veces nos piden un monitor de retorno porque quieren saber cómo está el público o te piden, bueno, por supuesto, ¿no?, que haya un espejo, que haya tomas de tensión por si tiene que hacerse un cambio de peinado, o lo que fuera o muchas otras cosas locas que algunos artistas y que yo sé que colegas que conozco que seguramente estarán escuchando, las hacemos vídeos juntos y la habrán vivido también por su cuenta, ¿no? Me acuerdo que había un artista muy conocido que no voy a mencionar, pero que pedía siempre en su show un parlante que no tenía ningún sentido arriba del escenario en el techo, que muchas veces hasta se lo colgábamos cuando yo giraba con empresa de sonido, se lo colgábamos solamente para que lo vea, porque no estaba ni conectado, pero necesitaba e en su tranquilidad estar ahí, ¿no? ese o tantas otras cosas que a veces e bueno, nada, el artista las requiere y las pide o nada, cosas sencillas que hacen a que el artista que viene de show en show, que viene con una dinámica muy cansadora, tenga las comodidades básicas para hacer su trabajo. Sí. O sea, que me hiciste acordar una anécdota donde estábamos en un evento este que iba a tocar Cacho Castaña como artista principal, ¿no? Entonces, bueno, a ver, Cacho Castaña con una trayectoria enorme, esto habrá sido, yo que sé, no sé, hace 7 años más o menos, pero de banda soporte vino una banda que era de chicos, vamos a llamarlos jóvenes, o sea, si Cacho Castaña tenía, no sé, 70 años, perdón el error, los chicos de Tabananda tenían, no sé, 20, 25 y eran de Uruguay, ¿no? Y no conocían a Cacho Cantania y su envergadura, ¿no? Y me acuerdo cuando caen en el armado del del escenario, dijeron para un cacho. No, no, no, perdón perdón. rápido, estuviste muy bien. Bueno, más o menos para un cacho, queremos correr los instrumentos, queremos correr todo. Y en ese momento me acuerdo, yo me quedé un poco asorado con con el pedido porque estaban reexigentes. Desde afuera parecía que habían venido los stones y se habían bajado una limousín y era difícil porque es una situación tensionante. Yo no sé si a vos te habrá pasado que a veces los artistas vienen, ¿no?, con una emocionalidad fuerte y en un momento tuve que apelar a bueno, perdón, pero no voy a poder correr las cosas de Cacho Castaña por lo que van a hacer ustedes. Viste cuando decomirlo, no te ha pasado cosas así de pocas veces porque a ver, conociendo estas situaciones siempre cuando hay una banda principal y una que acompaña, lo que uno busca es de contarle bien las cosas al artista que acompaña para decirle, "Mira, vas a tener este tiempo armado, los instrumentos no se van a mover. te podemos armar esta exposición por delante del artista. Uno lo anticipa. Cuando el artista no lo sabe pasa esto que quizás ellos en su imaginario se imaginan un gran despliegue y después se entieran que quizás hago un punto acá. Claro, esto era un evento corporativo, entonces bueno los corporativos no suelen tener tanta experiencia con el show, tal cual. tiene otra tiene otra manera, otra idiosincrasia el evento en comparación con no con el espectáculo que lleva el artista, no sé, el recital, el recital, tal cual, tal cual. Eh, bueno, podríamos decir que si se cumple el rider, el artista está feliz. Un rider cumplido ha sido un artista feliz. feliz ¿no? Eso, eso dicen, ¿no? Eso dicen. Eh, bueno, eh, algo que quieras eh No, a ver, podríamos contar un montón de historias de de riders locos, de cosas que han pedido. Eh, bueno, muchas, no sé si muchas veces, pero más de una oportunidad, quizás no ahora, ahora no tanto, hace años atrás pasaba que en el Raider hasta te venía un requerimiento de bebidas en el camarín, ¿no? Que no eran agua saborizada y mansana. Ahora estamos en una época light. Me acuerdo una vez que que un artista pedía esto, pedía bebidas alcohólicas alcohólicas para para su camarín y me acuerdo yo estar en en la previa del del evento grabando con mi celular, nada, el ensayo ahí la prueba de música y aparece el artista pasadito de copas, ¿no? Y yo no me no me percato de la situación, ¿no? Sigo grabando, me parece interesante. Las 10 y las 11 de seguridad muy grande me dice, "No recording, no recording." Y se me plantó tipo, "No grabés, no me quemés, no me quemé." Decir el nombre del artista, no podemos decir nada. Y se hicieron las 10 y y bueno, nada, ahí quedó la anécdota de que no pude seguir grabando y me obligó a borrar el video más o menos. Pero bueno, nada, cosas que pasan cuando uno puede eh vivir en esas experiencias que son hermosas, pero bueno, el Rider es un documento al que no hay que tener miedo, simplemente hay que conocerlo, analizarlo y bueno, eh bueno, podríamos proponer que se envíen las dudas o que nos puedan contar lo más loco que le han pedido en un rider y bueno, lo compartimos y seguimos aprendiendo. Yo agregaría algo, podríamos agregar en este documento, en perdón, en el link de este video, eh un material para que se descarguen algunos riders muy piolas, así muy buenos, icónicos, así que si te interesa podés bajarlo ahí y chusmear, investigar y y ver cómo se conforma un rider profesional. Bueno, llegó el momento de despedirnos de este episodio. Nos despedimos de este episodio. Uh. con un mate, tomándote un mate y tomándote un micrófono que tragar el micrófono. Chao chao hasta la próxima. Nos vemos. Oh. [Música]
