Hola, soy Nick Conjián, creador y director del Cathering Lestaca. Estoy hoy acá en Mate Eventos, así que vamos a ver qué me preguntan los chicos. lo vamos a exprimir. Nos va a contar un montón de experiencias y secretos al máximo. Al máximo. Bienvenidos a Mate Eventos, edición especial de la cocina a los eventos con nuestro invitado estrella Nico Ed Mejián y siempre como con un mate de por medio. Hoy te vamos a exprimir a fondo para que nos puedas contar este tus experiencias, secretos desde nuestro punto de vista. ¿Quién mejor que vos para explicar cómo es transformar un evento en una experiencia? Así que Nico, bienvenido y desde ya gracias por la invitación. Muchísimas gracias, Nico. Bueno, arranquemos. Contanos vos cómo te gusta presentar a la estaca, quiénes son, qué hacen. A ver, la estaca somos somos un gran equipo para arrancar. Eh, arranqué yo haciendo asados a domicilio y bueno, la empresa fue creciendo. Hoy somos lo que somos. Hacemos muy lindos eventos sociales y corporativos y hay un gran gran equipo atrás, digamos. Tenemos nuestro equipo de cocineros, obviamente con sus ayudantes, con el equipo de administración, ventas, logística, compras, eh jefe de depósito, chóeres. La verdad que hay un gran equipo de 30 personas, eh más todo el personal de eventos que se dedica exclusivamente a eventos. Así que, ¿qué somos nosotros? Somos una empresa de catering que ama lo que hace y que dice lo que hace. ¿A qué me refiero con eso? es yo al cliente le digo que va a pasar algo en el evento y pasa tal cual porque me gusta cumplir con las expectativas del cliente y cumplir con lo que le prometimos. Así que eso es muy importante porque nada, el cliente eh se casa una vez, el corporativo hace una fiesta de 40 años una vez, la comunión es una vez, el cumpleaños de 40 es una vez y la gente pone mucho en nosotros y tiene mucha expectativa por nosotros. Entonces, lo que le prometimos en una reunión, en una degustación, una charla, en un mail, en un llamado, queremos que se cumpla tal cual se lo dijimos. Hablaste en un momento de que son 30 personas más el equipo. En un en un caso en un fin de semana groso, ¿cuánta gente tenés de alguna forma coordinando la estaca en un fin de semana zarpado? A ver, nosotros no hacemos más de dos eventos por día. Pod el fin de semana pasado tuvimos tres eventos, pero eran tres eventos chicos. Okay. Nos gusta tener el control del evento, digamos, saber sabemos hasta dónde podemos hacer. O sea, que un evento muchas veces la gente piensa que es solamente lo que se ve, pero hay tanto otro atrás, desde el catering, lación, la técnica, la barra, el hayo de gente atrás de un evento, digamos, un evento de 200 personas por ahí hayan 200 personas trabajando. ¿Vos pensás que la gente eso desde tu punto de vista la gente no es consciente de la cantidad de gente involucrada? No es más, a veces lo hablamos con los clientes y de repente es bueno y atrás de cena y de repente empezas a sumar, sumar, sumar, sumar y para toda esta gente trabaja para mí esta noche o para este evento esta noche. La gente no toma dimensión de eso. Entonces nosotros sabemos hasta dónde podemos hacer por esto que te decía antes, es cumplir con lo que prometimos. Claro. Para cumplir con lo que prometiste necesitas necesitas el equipo. Claro. A ver. Claro. Tal cual. Entonces, en todo evento hay una encargada. En todo evento hay una subencargada. En todo evento hay un jefe de cocina. En todo evento hay un chóer. En todo evento hay ayudante de chóer, hay parrilleros. Hay un montón de gente trabajando atrás. Ahora, cuanto más eventos haces, sí, menos calidad tenés. Claro, porque es más difícil tener buenos recursos y buena mano de obra, para decir una manera. Ponés importante el foco, ¿no? En en la calidad del recurso humano, en el capital humano, como querramos llamar. Preferimos hacer menos eventos, pero bien hechos que mal que más y mal hechos, digamos. Totalmente esa frase, eh, pan para hoy, hambre para mañana, no digamos queremos hacer dos eventos, aunque sean chiquitos, aunque lo podemos hacer eso. Es más, es más, para fechas altas en temporada muchas veces decimos que no un montón de eventos. Claro, por esto que te decía antes que es cumplir con le prometimos al cliente. Está buenísimo. Entonces nada, es hacer dos eventos máximo. A ver, hemos tenido eventos de 2000 personas y hemos tenido por ahí 150 personas trabajando. Claro. O eventos evento de 200 personas. Nosotros llevamos 400 personas a trabajar, eh, perdón, 41 personas a trabajar, perdón, 200 personas, 41 personas a trabajar. Encargada, sub encargados, jefe de cocina, cocina, chóer, ayante chóer, camareras y uno solamente ve a los camareros, no ve a todos los que están por detrás, ¿no? Sí, tal cual, tal cual. Y la cantidad de horas previas que que lleva de producción y los insumos y la logística y todo el trabajo de fondo. A ver, nosotros somos una fábrica que elabora comida de manera artesanal. Está bien, pero artesanal. Me mataste con el concepto de fábrica. No hubiera pensado nunca porque claro y bueno, igual lo estás aclarando con lo artesanal, ¿no? Están personalizado lo que hacen, tan La verdad que desde uno que observa es innovador también. Vos surgiste proponiendo algo que no estaba en el mercado, ¿no? Que es, bueno, a ver, la Argentina culturalmente tiene los asados como una tradición y ustedes fueron los primeros en decir, "Che, a ver, especialicémonos en esto, ofrezcamos una alternativa de asados, que era rarísimo años atrás de, che, un asado en un evento, ¿no? Entonces, cuando decís fábrica, con el conocimiento que tenemos nosotros de lo que hacen ahí, pero claro, una fábrica que hace cosas artesanales. Es que, a ver, nosotros arrancamos como asados exclusivamente, después fuimos incrusionando en otras comidas, incorporamos chef, ayudantes y ahí fuimos haciendo otro tipo de comida. Claro. Antes que nosotros arrancásemos existían otras empresas de Catherine de Asado, pero el típico asado de el costillar, el vacío, el chorizo, la amorcilla, nosotros quisimos siempre darle como un plus al asado. Después, vale la aclaración, fuimos haciendo cosas nuevas y hacemos todo tipo de eventos. Sí, hoy no es lo que menos hacemos es asados pero un 30% es asado, 70% no es asado. Pero esto de la planta de la fábrica, pesa que nosotros hacemos entre 180 y 200 eventos por año. ¡Uf! Entonces es mucha la comida que se elabora. Claro. Y bueno, nada, pero cuidamos el producto de manera artesanal. Si vos en estas cocina, ¿cómo se hacen los bocados? Cada uno es como muy muy artesanal y nada, cuidando el sabor, ¿no? Ah, me encanta. Pero lo importante es que la comida sea rica. Totalmente. Aparte después hay un cliente atrás que va va a probarlo, va a ver la calidad y la calidad del del producto final es lo que va a evaluar de tu servicio completo, ¿no? A ver, el boque en boque es todo, porque digamos haces un servicio, yo a veces a los novios o a los clientes en la mesa de degustación, cuando tenemos una degustación le digo, "Ustedes ya nos contrataron, si querés, ya tengo el cliente ganado." Sí, yo trabajo para los otros 200 invitados que vos tenés en esa fiesta. Ah, me encanta. ¿Entendés? más allá de que no es que no me importas vos como cliente, está buenísimo, pero sí te a cumplir todo, pero en un punto ya nos contrataste. Ahora tenemos que hacer que el resto de los invitados nos contraten. Pero te digo está fantástico porque sabes que rompe eso el argumento de que claro, porque vengo a la degustación la comida es rica. Vos le estás diciendo, "No, yo te voy a garantizar la comida excelente en el evento con ese argumento, ¿no? Yo tengo futuro 200 clientes." No, está buenísimo. Mira, nosotros cuando hacemos las barridas del plato principal o del postre en cocina, nunca saben en qué momento se sirve el plato principal a los novios. Ah, para que sean todos iguales. Muy bueno, muy bueno. No lo saben. No es que bueno, el plato de los novios está todo el datazo, o sea, y muy bueno, salvo que haya un pedido especial donde digan, "Bueno, primero queremos a los novios, entonces ahí salimos de cocina, pero nosotros hacemos la barrida y muchas veces los novios en en el momento del plato principal están saludando a otros invitados o parados fotos, pero en cocina nadie sabe cuándo es el momento del plato principal de los novios o de los padres y los novios. O sea, que te, perdón, pero te obliga a tener un estándar de calidad completamente alto, no puede fallar. Es que en realidad es esto, digamos, el novio vino de ustedes probó y yo le prometo que esto mismo lo va a probar en su fiesta. Está buenísimo. Y eso es para él y para todos los invitados y el no ya nos contrató. Ahora buscamos que el resto de los invitados también nos contraten. Está buenísimo. Está buenísimo. Eh, ahora te hago una pregunta, ¿no? ¿Cómo haces para equilibrar? ¿Viste cuando el cliente tiene una expectativa, no siempre esa expectativa es realizable? ¿Cómo haces para equilibrar eso entre lo que el cliente quiere y lo que realmente el evento o esa situación necesita? A ver, este es un poco lo que hablábamos antes. Si yo un sábado agarrase 10 eventos, no le iba a cumplir las expectativas porque algo va a fallar. Si te digo que no fallan cosas en los eventos, te miento, porque siempre pasan cosas. El que te dice, "No, a mí como proveedor en cualquier rubro, no. El error es una cosa. Yo no tengo ningún error." Es mentira. Es mentira. Sí, es mentira. Sí, sí, es mentira. Entonces, en algún punto es siempre nos, a ver, no siempre, pero nos han pasado cosas y el cliente nunca se enteró de las cosas que han pasado. Contanos una, una así vos decís esta me quedó guardada por lo divertido, por lo el random que fue. A ver, nos ha pasado que por ahí, no sé, se mandó un postre por otro, digamos, se equivocó de eventos y nada, ahí por ahí es eh bueno, mira lo que pasó el otro día. Era una fiesta de 15, nada, eran 60 personas, pero la la la chica había pedido que las tortas, todas las tortas tengan eh flores comestibles en todas las tortas, en la mesa dulce. Todas. Sí. El evento era en Cañuelas. Nosotros estamos haciendo otro evento en San Isidro. Desde Cañedas nos dicen, "No vinieron las flores que pidió la cumpleañera." Entonces encaro si quieren podemos ver de arreglar y con las flores que sobraron de ambientación verde. Sí. Y yo dije, "La chica pidió flores y nosotros le dijimos que le íbamos a llevar a flores." Sí. Fue un remis al evento de Martínez donde estábamos. Se tomó un remis en real fue un remis con flores hasta cañuela. Gastamos 100,000 pesos de perdida, pero el cliente había pido eso totalmente. Y con el equipo yo siempre le digo lo mismo digamos lo que el cliente pide tiene que estar. Sí. No bajemos la calidad totalmente. Y lo que nosotros prometimos tiene que estar. Si un día momento falta algo, nos aseguramos que eso llegue. ¿Sabes que pienso en un punto, no? Con respecto que tiene esencialmente la comida. A veces nos pasa que estamos en una reunión para un evento donde, bueno, parte del servicio que nosotros tenemos que gestionar en ese evento es el caterine. Y nosotros reconocemos que un ejemplo, ¿no? Vos dijiste antes, "Todos los eventos tienen errores, miraste a la cámara y dijiste, el que te dice eso te miente." Ponele que falle el sonido. Okay. Bueno, listo. Un momento incómodo. Los invitados esperan la pausa para que el sonido vuelva, que puede ser un micrófono que haga ruido, lo que fuera, ¿no? Ponerle que falle las luces. Bueno, listo, viene el gerón eléctrico. Pero siempre decimos en las reuniones con el cliente, lo que no puede fallar es la comida. Desde nuestra imaginación, la teoría es que es instintivo. No existe un evento que no tenga un mínimo de acontecimiento gastronómico. Típico que vos vayas a un social y te pregunten, ¿cómo fue el evento? Y lo primero que respondés es, "Comí bárbaro o la comida no fue no fue suficiente." La gente casi que califica un evento por cómo come. Y lo que notamos es que en el evento la negativa con una experiencia gastronómica es muy negativa. Sí. En cambio, con otro tipo de servicios no pasa. Creemos que es por el instinto, creemos que es porque en definitiva nos convoca cualquier situación que hay una comida. Parce que qué importante, ¿no? Como decimos, a ver lo que tiene, a ver, cuando decía antes que en muchos eventos pasan cosas es esto, dando el micrófono cuando alguien hablar o no sé, la barra se quedó sin hielo, que nos ha pasado que la barra se quedó sin hielo, nosotros le prestamos hielo o nosotros lo que fuera. Y lo importante es trabajar en equipo para solucionar esas cuestiones, ¿no? Y digamos, porque la gente se termina acordando de un evento en general, más allá de que si algo falló la gente por ahí se acuerda, pero si todos trabajamos para sacar un evento 10 es mucho más fácil que si cada uno trabaja de maneras independientes. Ahora, hace un par de años la comida en Buenos Aires se puso un nivel mucho más alto. Hoy hay muchos más restaurantes que hace 10 años. Hoy hay programa de comida que antes no había. Los chef son estrellas de rock. Sí. Y cualquiera que va a comer a un restaurant es crítico gastronómico, más o menos. Sí, está bien porque va la mesa de al lado en un restaurant y la esto le falta un poco y todos sacan fotos de los platos, además de todo. Entonces, la gastronomía se puso en un lugar que ocupa una importancia muy importante para la gente. Yo siempre digo que si la gente come mal un evento, se predispone mal, porque tener hambre y no hac un evento donde tomas, donde te bailas, don es digamos es complicado y además vale vale digamos caro un servicio de car por todo lo que implica. La incidencia que tiene en el presupuesto del evento es enorme, porque vos ves la esto de las camareras, pero atrás de eso hay una fábrica, hay camiones, hay hornos, hay cámara de frío, hay personal, hay un montón de atrás. Entonces montón la gente cuando ve un evento quiere comer rico y la gente, yo siempre digo, come y toma como si no hubiese mañana porque con el que lo hables el te dice, "Yo no puedo creer como come la gente a veces, con calor, con frío, al aire libre, en un salón. importa y lo mismo con la bebida. Entonces, la gente va a todo eso, digamos. Ahora me haces pensar, digo, yo pienso en la logística, me acuerdo muchas veces de ir a la cocina y ver toda la gente que trabaja en BAC, los que llevan, los que traen el alimento. Y digo, ¿cómo haces para liderar un equipo tan grande, tan dinámico, tan complejo vos solo y que no dependa todo de vos? A ver, con el paso, yo al principio era todo yo, todo yo. Yo hacía los pedidos, hacía las compras, retiraba la mercadería, iba al evento, cocina, todo era yo. La famosa premisa nadie lo va a hacer mejor que yo. Sí. A ver, con el paso de los años y hacer muchos cursos de pymes y mucho trabajo y demás, fui ir delegando y delegando yegando. Entonces, para que una empresa crezca, necesitas equipo. Si no, en un momento tenés un techo o reventás por los aires. Entonces, aprendí que el tener un equipo es lo más importante. Entonces, tenemos un gran director de ventas, tenemos un gran eh un equipo idóneo, ¿no? un gran jefa de producción, una gran jefa de logística, una gran jefa de compras, un gran jefe de depósito, una gran jefa coordinador en los eventos. Entonces, ¿cómo funciona el evento? Bueno, si son muchos invitados siempre está la encargada y dependiendo la cantidad de invitados, la cantidad de subencargados, ¿está bien? Y lo mismo dentro de la cocina. Entonces, de esa manera hay más ojos mirando al personal que trabaja. Puede, vos nombraste los encargados, ¿no? Eh, de afuera se ve un orden muy jerárquico en la gastronomía. Eh, a veces hablan que, bueno, el jefe de cocina es el jefe de cocina. Hay momentos eh, sargento de caballería en la cocina, señor. Igual a veces uno se escapa y le pide, "Por favor, pero no hay es jerárquico, no es." A ver, yo soy abogado, digamos, soy, si queres, empresario gastronómico porque te gusta comer. Me gusta comer y mi empresa de Catherine, pero yo no soy del del palo palo gastrón. A mí eso de que ir a una cocina y que el chef crita y maltrate a la gente, no me digamos. Arranqué a ver la serie El oso y dejé de verla porque el oso no la del cocinero. No la vi, no la vi. Que está está de moda y dejé de verla porque ver a los pies gritando desaforadamente no me va. M. Entonces después tenés un orden y también en el evento, digamos, si en el plato principal viene el Yoy a pedirme un plato, le digo, "Pará que el que me contrató fue el novio y después vení vos. no te casas hoy, ¿entendés? Entonces, avan un poquito, pero nada, en realidad sí lo que buscamos es que estén los jefes de cocina o los jefes de salón o los jefes en cada área, nada de que tenga su equipo y bueno, nada, bien. Aparte a vos te gusta mucho el deporte, sé que fuiste profe, así que ya puedo imaginarme que la cultura del equipo para vos es el ABC, es todo, es todo. Es todo. Aprendí que sin equipo no hay nada, digamos. Siempre lo supe, pero me costaba delegar. Sí, bueno, la primera que fuiando las cosas fueron saliendo mejor y fuimos creciendo mucho más también. Está clarísimo. Ahora tengo una pregunta porque eh así te aprovechamos bien tu experiencia eh y hay gente que está mirando que hay algunos que ya trabajan en el ámbito de eventos, pero hay otros que se quieren insertar y que dicen, "Che, qué loco, me encantaría trabajar en una empresa como en la estaca." ¿Qué buscas vos en una persona cuando estás seleccionando alguien para sumarse a tu equipo? ¿Qué ves? ¿Qué mirás? A ver, te dice lo que dicen todos, pero bueno, yo busco, digamos, gente responsable y que quiera trabajar y que sepa trabajar en equipo. Esas son las tres cosas que yo miro. Yo muchas veces, yo tengo gente trabajando en la cocina que no estuvieron gastronomía. Hay gente que quiere trabajar. El que tiene ganas de aprende. El que no tiene ganas no aprende. O sea, que para vos es relevante la actitud. A ver, nos ha pasado que hemos contratado un ayudante de cocina y el primer día, bueno, nada, hay que pelar papas. No, yo no pelo papas. Claro, pero ¿por qué no? No, porque yo soy cocinero. Pero te recibiste hace dos meses. Sí, yo soy coc y atrás viene alguien que te dice, "Mira, yo vivo acá la Wulta, necesito laburar y estoy para laburar y quiero aprender." ¿Y qué sabes hacer? Nada, pero quiero aprender. Claro. Y así tengo un montón de gente que trabaja en la cocina con muchas ganas. Y son para mí los más valiosos. Sí, es más, mira, te voy a con el caso Sole nuestra jefa de producción y Sole arrancó trabajando con nosotros hace 10 años como bachero. Bachero es el que limpia las copas, las verduras y demás. Hoy la jefa de producción y la jefa de cocina nuestra. Sole nunca estudió nada y es nuestra pastelera. Ah bueno. Y no estudió pastelería, que la pastelería es muy compleja porque tiene que tener mucha mano, pesos y demás. Y ella del día uno quiso aprender, aprender, aprender. Tiene mano, tiene, digamos, un don, mira un video o prueba una un una cookie, al día siguiente te la sacan mejor que la que probó. Qué maravilloso. Y darle la oportunidad a una Sole, digamos, fue lo mejor que pudimos haber hecho porque hoy Sole llegó donde está. Y hay muchas personas así en tu equipo que no se dedicaban a a lo que hoy en día se dedican, pero fue una cuestión más de actitud. La mayoría. M, wow. Datazo, eh, la mayoría. Si quiere trabajar, tiene abiertas en la empresa. Perfecto. O sea, te ha dado esa experiencia más actitud que que est no sabía nada de eventos, tal cual. Yo soy abogado y lo que aprendí en eventos, fui yendo a todos los eventos. Yo cuando arranqué hacía las compras, te dije antes, cargaba el camión, me subí al camión, tenía un camioncito chiquitito, iba al evento, descargaba, estaba en el evento, volvía, el conocimiento a través del fui camarero, digamos, aprendí, yo tenía ganas, entonces digo, Yain tiene ganas, no sabe de cocina, se aprende. Y yendo para el lado de los clientes, ¿no? Te encontraste alguna vez en una posición donde te hayan pedido algo imposible, decís, "Bueno, esto no creo que se pueda llegar a hacer." Y pasó un tiempo, insistía y terminaste haciendo algo que el cliente pidió, que vos sabías que podía fallar y decís, "Oh, yo sabía que esto iba a pasar y pasó." ¿Viste que a veces o no, no sé, te pidieron que bájame la torta a un helicóptero? A ver, lo que pasa a veces es que los clientes a veces vienen con Ah, mate, perdón. O sea, el cbador que no está cebando, eso no está bueno. El seor que se seba preguntando y no no sea. Sí, yo te voy a contar porque como estoy entretenido y y no puedo tomar mate, entonces bueno, nadie toma mate, ¿viste? Me pongo así, ¿no? Mirá, mir, yo te lo pedí. Okay, ahí va. Em, a ver, lo que pasa muchas veces es que el cliente en esta boráine que vimos hoy, no solamente los eventos en la vida, que quiere todo para allá, sí quiere algo, hoy es martes, que algo para el viernes y no tenés ni tiempo de cotizarlo. Entonces, claro, lo que muchas veces pasa que la gente tiene algunos pedidos, sobre todo algunos corporativos, que necesitan una producción y un tiempo previo y el cliente no lo tiene ese tiempo previo. Hemos hecho mil locuras, mil locuras. Eh, hemos llegado a cocinar 400 kg de pollo en un terreno valdío hace muchos años, muchos años, pero bueno, había callarlo, no llegábamos 400 kg. No, no me imagino la foto. ¿La tenés la foto? No, pero un movra por esa 400 kg. Pregunto, eh, eh, en parrilla, ¿en qué? En parrilla. Parrilla. Sí. ¿Cuántas parrillas necesitas? Peor de todo que ese momento yo trabajaba con Mario. Mario hacía la parrilla y Mario le digo, "Mario, tenemos que hacer todo esto, kil de pollo. ¿Cuántas parrillas necesitamos?" Y él me dijo, "Tres." Dale. Y yo le digo, "Mario, ¿estás seguro que son tres? Quiero quiero hablar con Mario que me clarifique eso." Para mí son más. Le digo, "No, no, tres. Llegamos y estábamos 25 parrillas." Claro. Yo sabía que estaba 25 parrillas. Y Mario que era muy cabrón. Muy cabrón. Sí, Mario sabía que se había mandado la  y no dijo nada. Entonces, arrancamos a las 5 de la tarde y terminamos a las 5 de la mañana. No, no, no dijo nada. Si yo me hubiese equivocado se hubiese ido a los 10 minutos, pero cuando se haba equivocado él no dijo nada y bueno, se hizo cargo, pero se hizo recontra. Yo te lo voy a cocinar, dijo, con tres parrillas igual, no le quedó otra. Y después nada, a ver, hemos hecho un evento para Fiat una vez que fue un pedido especial de Fiat, muy innovador, muy todo y yo no tenía ni las herramientas para hacerlo, ni sabía cómo hacerlo, nada. Y me dijeron, "Bueno, si me das un tiempo, lo hacemos." Y lo trabajamos, lo trabajamos, lo trabajamos. Salió el evento y salió espectacular, pero espectacular salió el evento, pero ahí fue como de lanzado mal, yo no tenía ni idea qué hacer, pero lo hicimos salió bárbaro ahí. Bueno, hace eh no sé si vos recordas o quizás eh vos no estabas en ese momento, pero cuando hicimos el evento a principio de año en un club, habíamos hecho un relevamiento, había quedado re claro dónde poner todo el sector de parrillas y demás y cuando llegábamos al evento habían cambiado la persona responsable, tal cual. Entonces viene y nos te acordass vos viene y dice, "No no ahí no, no, no, no, no lo tienen que hacer allá." Y el allá era a 200 m. Y nosotros decimos "Mirá disculpá pero encima de todo fue el día más caloroso del año." Por Dios, qué calor que hacía ese día al rayo del sol los n tremendo. Y y tenía más que nada era un prurito porque era eh no querían que se vea hasta que pudimos entender su temor y no, nosotros te lo tapamos. Así que inventamos una escenografía para que no se vea el sector, pero claro, a veces suceden cosas que decís, bueno, ahí la verdad cuando pasan esas cosas yo agradezco el equipo que tenemos porque otro por ahí te dice, "¿Sabes qué? Chao, yo me voy a la mierda." Claro, deja todo ahí. Y el equipo siempre está predispuesto a solucionar, pero no siempre pasa. Entonces, los chicos se acomodan, las chicas se acomodan, mueven cielo y tierra y siempre como preocupados para que el cliente y los invitados disfruten, ¿viste? Entonces, eso sí recalco del del equipo, ¿no? Y bueno, recalca la idea que dijiste antes de la importancia del equipo, ¿no? Este, la cultura de servicio que se tiene que trasladar desde tu concepción de servicio a todos, porque en definitiva después la estaca gobierna a todos ustedes. Bueno, ¿cómo el estaca? ¿Cuál es la esencia del estaca? ¿Y qué esa calidad de servicio la transmitan todos? Sí. Ahora, Nico, vos al principio habías hablado un poco sobre el error y y tu forma de de afrontarlo, pero te hago una pregunta, ¿no? Eh, ¿hay algún error que hayas cometido? groso y que te dejó un gran aprendizaje. Mira, para para no lo cuentes. ¿Qué te parece si lo dejamos mejor para la parte número dos? Dale, dale. Nos vemos en la próxima en el próximo episodio de vuelta con Nico y no se olviden de suscribirse, de compartirlo y nos vemos con más mate y evento. Más mate y evento. Siempre con un mat es que me pasa un mate. Lo voy a hacer ahora.
