Justo recepcionar a la gente, la persona que recibe la primera cara que un cliente va a ver. Yo mandé en la el primer día de exposición a que ellos querían. La segunda jornada usted va a respetar mi criterio. Bueno, bienvenidos a esta segunda edición especial. Estamos nada más y nada menos con Verónica Pérez Didet otra vez. Mm. Y hoy vamos a hablar de otra cosa, la vamos a exprimir, pero vamos a pensar sobre el error más caro que puede tener un evento, elegir mal un equipo. Uh sí. Pero, ¿cómo lo vamos a hacer? Siempre con un mate de por medio, señor. Le toca. Muchas gracias, chicos. Perdón, pero yo me metí en el speech de ustedes. No importa. Vamos a hacer soy locutor. ¿Y cómo lo hacemos siempre? con un mate de por medio, amigo. Aparte, ¿quién más, quién mejor lo puede decir que vos? Pero vamos directo al hueso, ¿no? Hablemos de eh de lo que hace que el evento o un evento funcione, un equipo funcione o sea un total desastre. Mmo, algo sobre que entendemos que a vos te encanta hablar, ¿no? Sobre la importancia de un buen equipo. Eh, contanos vos cómo qué tan importante es en tu trabajo tener un buen equipo que te acompañe. El equipo es todo. En un edificio, en una empresa, ¿quiénes hacen las empresas? Las personas. Y esas personas sueltas son personas individuales que buscan su eh llevar agua para su molino. Y un equipo no no lleva agua para su molino, lleva el agua para el mismo molino que el resto de las personas. Totalmente eso es un chao, nos vemos hasta mañana. Listo, con eso alcanza espectacular para más consejos. Bueno, vamos a poner abajo la firma. Perdón. Muy bueno. Muy buen lo que quiero decir esa frase ni hablar. Pónganla. Eh, muy bueno. No, no. Me parece que eso es importante el equipo, que un equipo esté bien, que esté trabajando, que cada uno de esa gran cadena que hace un evento, como puede ser cualquier otro trabajo, realmente ame a hacer lo que hace y que esté el otro observando qué es lo que hace bien. No hay nada más lindo que venga, "Ch, vos hiciste esto superb, ¿no? Eso como un un mimo alma." que vos no creías que realmente hacías eso bien. Eh, me parece que tenemos que ser menos individualistas en un evento, sin lugar a dudas, el factor equipo eh prima por sobre la individualidad. Ahora, pero yo pienso, ¿no? Porque antes dijiste que una empresa tiene un equipo, por supuesto, vos por más equipos. Okay. Bueno, viene una empresa y te dice o mejor dicho te pide que salves el evento porque habían pensado que lo podían hacer con sus empleados, con su equipo. Y ahí eh ahí te quiero ver. ¿Qué pasa me estás llamando? Y ahí y vos, ah, te fue mal en el evento anterior cuando yo te dije que tenías que poner tanta cantidad de equipo, ¿no? Y ahí hay una un equipo específico, un equipo cont un poco. Bueno, me ha pasado, eh, cuento mi experiencia para que los que están obviamente del otro lado eh se lleven algo de de todo esto cuando hagan sus proyectos, sus trabajos. Eh, ha pasado muchísimo en una expo supergre que se hacía en todo el país. Eh, yo trabajaba a base acá en Buenos Aires, eh, y me habían pedido un equipo de 30 personas. Sí, era una exposición. Eh, 30 personas. ¿Para cuándo? Para la semana que viene. Ah, 30 personas que sean monotributistas o que sean tal que tengan cierta cuestión de documentación, ¿viste?, necesaria que me pedía a mí el cliente. Eh, y y realmente fue un desafío. Eh, y realmente este cliente decía, "Bueno, pero hay parte del staff de adentro de la cúpula que puede llegar a ser esto de recepcionar a la gente, justo recepcionar a la gente. Recepcionar a la gente es fundamental porque las promotoras, las azafatas que pongas, la persona que recibe, es la primera cara que un cliente va a ver. ¿Cómo no le vas a dar prioridad a eso? No puede estar el chico de recursos humanos que tal vez tiene la mejor para recibir al cliente, pero de pronto está sentado así el chico recursos humanos. una persona que se capacitó, que vos como yo, como productora o como eh responsable de una agencia, ¿no?, eh le le puse el uniforme adecuado, la maquillé, aunque eso no sería lo importante, pero la peiné eh le di un valor a esa persona, la asesoré, le dije cómo recibir, le di un speech, ¿no?, para recibir a tal cliente. cómo esa persona va a hacer mejor su trabajo que el chico de recursos humanos que tal vez le pone la mejor onda, es una persona que está capacitada para Entonces, respondiendo a tu pregunta, eh nos ha pasado muchas veces que que haya clientes que piensen que sus propios empleados puedan hacer las cosas. Eh, no digo que no la vayan a poder hacer, pero siempre hay alguien que está mejor capacitado, que vos le pagaste exclusivamente para eso, porque el empleado que va va de buena onda para que porque su jefe lo mandó a o de mala o voy a ir con la peor de las ondas, que puede pasar y no le muchos clientes tal vez no le pagan extra a ese empleado. Entonces, ese empleado, ¿cómo lo va a hacer? Y de mala gana, a no ser que sea un príncipe, un duque y de pronto lo haga de buena manera. Pero no hay que escatimar en el equipo, no hay que escatimar en que hay una persona que se preparó para poder recepcionar al público o para abrir las puertas de un congreso, para abrir las puertas, abrir las puertas y decir, "Hola, buenas tardes, que lo podemos hacer todos." La importancia un equipo capacitado. Totalmente. Está clarísimo. Sí. ¿Y vos cómo elegís esa persona que no ocupe un lugar? Digo, que no cumple una función de, bueno, pongo a alguien que haga esta tarea, sino que realmente funcione. ¿Cómo la detectas y la elegís? Bueno, eh es es importante siempre hablar con el recurso humano antes, ¿no? Hablar con la persona que va a ocupar, eh, poder conversar, decir, "Che, ¿te gusta hacer esto? ¿Lo has hecho?" ¿Quién no mintió en un currículum? Todos lo hicimos. Nivel de inglés elevadísimo. No, no sabías ni decir hello, ¿eh? No. Entonces, una cosa es el currículum que tal promotora, promotor me puede enviar a mí como agencia reclutadora, pero otra cosa es poder conversar. Entonces yo converso siempre virtualmente o presencialmente y de esa manera me doy cuenta. Los que trabajan en eventos nos damos cuenta quién tiene pasta o no. Ese pibe decir si tirá el cable de acá para allá, pegámelo prolijito porque nos podemos caer, ¿viste? Prjito que te lo hace de mala. En un día un productor se da cuenta si tiene voluntad, si tiene pasta, si sirve para esto, si puede resolver, si es proactivo, no para de pronto que haga más de la labor que tiene que hacer. Pero si no para que funcione con equipo, porque eh si yo veo que mi compañero hizo mal eso o no lo hizo o no sabía cómo hacerlo, ahí está el equipo, ¿no? Bueno, no era mi función arreglar el cable, era el de otro, pero yo tiro del quiero que que el cliente se vaya de acá y al productor le diga, "La verdad que tu equipo fue fantástico como trabajo y nos pasa, a mí me ha pasado eso y no es nada mejor que después les pasa seguramente a ustedes. Termina, se termina este evento, me baño, me llego a mi casa, me acuesto y tengo el mensajito del cliente. La verdad que el año que viene tenemos que hacer esto. Ya te aseguraste el cliente, ya sabes que el año que viene la vas a romper, que te tenés que desafiar el doble porque no le tenés que ofrecer siempre lo mismo al cliente. Cuando va bien, tenés que desaflarle el doble, te tiene que volver a elegir. Y uno se siente satisfecho con eso. Vos hablás de de cualidades del equipo que o inclusive de las personas con las que trabajan en los eventos, ¿no? de proactividad, actitud, calidad de servicio. Ahora, quizás un evento dura 10 horas, ¿cómo lográs, no, que tu equipo pueda mantener durante tanto tiempo esa performance? Bueno, particularmente para eventos super largos, yo armo dos grupos de equipos, ¿okay? Pero no todos los clientes lo entienden, ¿no? Porque yo quiero capacitar a cinco chicas y que sean las mismas chicas. 15 horas a la misma chica no la puedo tener. Claro claro es imposible. Vos lo harías y ahí te dice que no. No, obviamente contacto, obviamente con cintura, porque es un cliente que te va a pagar e y es tu cliente y te debes al cliente. Obviamente todos a todos nos pasa eso, eh, y lo queres conservar. Eh, me parece que siempre está la posibilidad de decirle, "¿A usted no le parece que la persona trabaje bien, que se capaciten en vez de cinco chicas, 10 chicas, porque incluso una se puede enfermar?" Y yo necesito alguien de backup, yo necesito a alguien que pueda reemplazar. Entonces, con esa mentirita piadosa, porque tal vez la persona no se enferma nunca y va espectacular, ¿eh? No, bueno, pero ponés sobre la mesa algo que efectivamente puede pasar. ¿Quién puede bancarse 15 horas parada? Eh, no, eh, no es necesario tampoco. ¿Por qué no es necesario eso? Todos tenemos que trabajar cómodos. No, no, no existe otra forma. En mi agencia no existe otra forma. Hay que trabajar cómodo y saber lo que queremos hacer. Ahora, hablando de que vos tenés una agencia donde eh proveés de personal, promotores y promotoras también, eh me me imagino que te encontrarás mucho con este mito de los promotores y las promotoras son caras lindas, ¿no? Que están ahí. ¿Cómo? Eh, contanos, vos nos contaste un poquito, contar a los chicos e esta anécdota de cómo vos lidiás con situaciones así y cómo demostrás que es mucho más que eso. Sí, claramente no son todos unas caras bonitas, un cabello bonito, un las personas son personas y y parece una pavada esto que estoy diciendo, pero que que te haga un evento más lindo o una exposición o recibir en un stand eh a un cliente, a un público, ¿no? Cuando se abren las puertas de una exposición supergre y hay un stand y se armó eh la silla, la mesa, las luces, el personal, es más importante incluso que el cartel que pusiste que te pagaste una fortuna, ¿no? Eh, la indumentaria, que las personas estén cómodas con su indumentaria es fundamental. Eh, por suerte, cada vez menos existe ese cliente que te pide el el hegemónico o la hegemónica. No porque esté mal eso. Obviamente que no está mal. el cliente quiere cierta cosa, uno tiene que tratar de satisfacer, pero también uno con el tacto que tiene, sabiendo que yo pongo un aviso de que necesito algo y tengo en una hora tengo 150 currículums que me llega a la casilla, es decir, que hay gente que quiere trabajar. Claro, tal vez no cumple con los estándares que el cliente o la clienta tuvo en la cabeza, pero como productora tenés que saber decirle contacto que todos tienen la capacidad de poder recibir a al público, poder hacer quedar bien tu marca, tu producto, tu servicio. Ahí es fundamental y yo siempre hago es conectar antes del evento de la exposición al cliente con la persona. hace siempre virtualmente alguna reunión y el cliente generalmente te dice, "Tenés razón, la verdad que te pido que yo no confiaba, me cerró la boca porque no solamente tiene que ser una cara bonita, tiene que saber comunicar el producto, la empresa a la cual está representando un promotor y una promotora." Vos nos habías contado una anécdota sobre eh una expo o un stand de Contala, contala, una expo que no voy a nombrar, pero era del rubro eh mamis, papis, bebés, papás primerizos, productos para para la llegada de un bebé. Eh, y el cliente me pide un perfil de mujer eh hermosa, ¿no?, que podría desfilar o que podría ser una bailarina de Tinelli, por decirlo de alguna forma, una mujer hermosa, llamativa, linda. Eh, y el perfil que me decía el cliente no era un perfil que yo sentía que iba a dar y que iba a tener empatía, o sea, empatía con una mamá que está embarazada o con una mamá que tiene un bebé chiquito. que tenemos inseguridades, ¿no?, con nuestro cuerpo, con quiénes somos, perdemos un poco la identidad las que somos mamás. Yo soy mamá primeriza de un bebé de dos meses y medio, eh, y obviamente hay toda una cuestión hormonal. Entonces, yo le digo al cliente, "¿A usted le parece que yo vaya a poner este perfil de mujer que es hermosa, que es una bomba? Yo puedo poner otra mujer hermosa que tal vez esté pasando por el mismo momento hormonal que la que el público que va a venir." Está buenísim, ¿sabes lo que pasaba? Está buenísimo. Que la mamá que iba de la expo con una panza enorme, hermosa, con otro tipo de hermosura claramente iba con su marido. Entonces las chicas estaban acá porque efectivamente el cliente quería, yo mandé en la el primer día de exposición a la chica que él que ellos querían, pero yo le dije, "Permítame decirle que la segunda jornada yo voy a ir a chusmear. La segunda jornada usted va a respetar mi criterio. Yo lo quiero ayudar." Claro, a mí qué me qué mejor para mí que a usted al stand la rompa y que vaya muchísima gente a su stand. Eso también me involucra a mí como agencia. Bueno, okay. La segunda me me ningunaba un poco así, ¿no? Pero ahora somos grandes amigos, pero en ese momento me decía, "Bueno, está bien, en el segundo vos me proponés las chicas." Okay. Obviamente que yo de cara a mi staff tuve que decir que el primer día era de prueba en una exposición super larga, ¿no? Para que el staff de pronto no se me ponga en contra, pero ya me seleccionaste, que eso también pasa, pagarle igual a la persona. Claro. Son gastos de caja chica que uno no tenía previsto, pero que eh eh son eventualidades. Eh, ¿qué pasaba? El stand era hermoso, las luces espectaculares, un cartel, una gráfica, las chicas monísimas. Venía la mujer super embarazada con las piernas superhinchadas, el marido impecable, porque ustedes no sufren nada. La que sufrimos como nosotros, ellos estaban espectaculares, ¿no? Y nosotras venimos ahí acarreando. Eh, ¿qué hacían así? Esquivaban porque las mujeres no querían de pronto que su marido, una pavada, pero es una pavada que está en ese tipo de público porque pensamos esas cosas, porque nos sentimos inseguros. Entonces, contacto pudimos modificar el staff, ¿no? Cambiar el resto de las chicas, modificar un poco la indumentaria, ¿no? El uniforme que tenían y poner otro tipo de staff, un staff que empatice con el público, porque nosotros queríamos eso, que que la gente pase por el stand y se sienta a gusto, sabiendo que la persona que te va a mostrar ese producto empatiza con vos porque compra el mismo pañal, porque lo está viviendo y porque hormonalmente está a la misma altura, ¿me entiendes? Y pienso, tengo una pregunta, porque vos estás contando algo que el cliente no veía, ¿cierto? Y otras cosas podés mencionar de justamente lo que hace tu agencia, que cliente no ve, ¿no? Y que vos eh con profesionalismo, con tu forma de hablar y demás, tenés que mostrarle. Hay cosas, ¿sabes qué no ve el cliente? ¿Qué no ve que la gente te necesita ir al baño, que el promotor y la promotora necesita sentarse en algún momento, que el promotor y la promotora necesita estar cómoda con su con su indumentaria, con su ropa y que también necesita previamente que capacites, ¿no? El cliente piensa que las 10 horas pueden estar impecables, pueden estar paradas, pueden estar recibiendo el público y de pronto no ven estos gastos que como agencia yo tengo que prever y por eso tal presupuesto tal vez aumenta o qué sé yo, porque tengo que darle la comida, porque de pronto tengo que pagarles el viático porque de pronto y si bien eso es para dentro y yo cuando paso el presupuesto paso un presupuesto general, el cliente piensa que no, pero cómo puede ser, hay una parte del staff que va a comer y sí y sí. Entonces, yo tengo que ver que ahí tengo que poner un staff suplente. Suplente el momento en que esta persona se va al baño o va a comer. Esa es una de las cosas que el cliente no ve y después agradece porque ese staff trabajó en las condiciones que yo como agencia pongo y para mí son intocables. Claro, no ve necesidades básicas. No es las necesidades básicas, obviamente, porque quieren que la persona esté parada ahí, que obviamente yo entiendo la necesidad del cliente, pero el cliente tiene que entender contacto con cintura, como venimos diciendo en toda la entrevista, que hay otras necesidades que hacen al trabajo final, que el trabajo que el trabajador esté trabajando cómodo y contento. Está clarísimo. Totalmente. Y a mí se me ocurre eh con respecto a bueno, al QR, a la IA, experiencias interactivas, que nos pueda contar algo, alguna tendencia, algo que ella conozca dentro de este universo. Sí. Eh, nos ha pasado por una exposición de un artista e creo que fue en la rural eh en donde había una cuestión 360, ¿no? Eh, y el cliente venía con con su celular, tenía que escanear cierta cosa. Eso me parece super novedoso y es importante a pesar de que puede haber un aparato donde vos podés ingresar, donde podés registrar tu nombre y qué sé yo que esa cosa es genial, que haya siempre una persona, una persona humana, no un holograma, una persona humana, el humano. La ella jamás podría reemplazar a un humano. Eh, vaya que a veces miramos cosas en Instagram y nos confundimos, ¿no? Y decimos, "Esto es real. Hay un tiburón que apareció en un desierto. Ah, no, es la IA. Eh, pero siempre y nos ha pasado, obviamente, que contacto decirle al cliente, "Está bien que vos quieras mostrar toda la tecnología que tiene tu empresa, pero un humano jamás va a reemplazar a la tecnología." En mi criterio, eh, ustedes pueden tener otro, los que están del otro lado pueden tener otro. Eh, me parece que que hay que capacitar a las personas que trabajan con nosotros para que puedan complementar con la tecnología, puedan mostrar la tecnología, pero pueda estar el humano recibiéndote. Puede estar una persona, una mujer, un hombre, quien sea, ahí recibiendo al cliente o haciéndolo disfrutar o haciéndole una antesala verbal, una antesala de lo que pueda llegar a ocurrir puertas adentro en tal exposición artística donde el artista quiso romperla con la tecnología. Está clarísimo. ¿Y cuál fue la la experiencia más linda, más gratificante que viviste de cara a tu equipo y más disfrutaste que dijiste este es mi equipo? Sí. Eh, que me digan, cancelé a tal productor que me llamó antes porque quiero trabajar con vos. Wow. Porque porque me gusta trabajar con vos, porque armas buenos equipos, porque me siento a gusto y mira que el otro tenía más días de trabajo. Me dicen, "Pero con vos me siento más cómoda, con el equipo que conformas me siento más cómoda." Eso para mí es fundamental. Antes de que el cliente me mande ese mensajito que yo decía, "A la noche cuando te vas a acostar, que te mande el mensajito y te dice, "En el próximo año, tal cliente, te dice eso o gracias, la rompieron. Qué lindo trabajar con ustedes. A mí lo que más me satisface es que me lleguen mensajes del grupo de WhatsApp donde yo armo, armo siempre grupo, tengo grupo de WhatsApp de todos los eventos que puedo llegar a tener, donde obviamente está el staff mío, eh, y todos agradeciendo, mandándose fotos o que se hicieron amigos. Ay, el equipo que formaste ya me dice, "Amigos, vamos a salir, cheo, quédate tranquila que vamos a salir, chicos. Avísenme cuando lleguen a su casa porque yo me quedo pensando, ¿no? Esta cosa sí para mí es fundamental. Está buenísim que los chicos que son jóvenes y que tal vez a veces pagar Ubers o pagar autos para que ellos lleguen a sus casas bien, eso hace la calidad que uno puede ofrecer a a la a la gente que trabaja con vos. A veces que yo no voy a los eventos, que va mi equipo. Sí. Entonces, ¿cómo yo no voy a confiar en el equipo? Y ese equipo confía claramente en mí. Ahora ya tenemos que cerrar, pero te quiero invitar a hacer algo. ¿Por qué no le hablás ahora a aquellas empresas que todavía siguen pensando que con su equipo interno pueden hacer el mismo evento y que les vaya mucho mejor y que piensan que no es necesario contratar una agencia? Mm. Bueno, yo les digo a todos esos clientes, eh, futuros clientes, futuros clientes que voy a tener, ¿no?, a todas esas empresas, a todos esos clientes, a todas esas personas que están encargadas en las áreas de comunicación y eventos de las empresas, que obviamente eh sus equipos pueden hacerlo claramente, pero nosotros los productores de eventos, en mi caso, que soy directora de una agencia de promotores y promotoras, tenemos staff siempre armados que son justos para el perfil que usted necesita. Ahí los traté de ustedes, eh, y que no escatimen en eso, que realmente la persona que vaya a recibir a su público que tanto quiere cerrar una venta o quiere un área comercial, puede hacerlo de una manera maravillosa, que el equipo no se toca, la pelota no se mancha, el equipo no se mancha, que el equipo eh realmente puede hacer que que lo que usted tenga en la cabeza se dimensione mucho más. Una maravilla. Un placer, Verónica Pérez Guidet con nosotros. Si tenés un equipo, si trabajas con un staff, compartirle este episodio porque hay muchísimo, muchísimo, muchísimo para que aprendan y difundan. Muchas gracias, por favor. Un placer. Gracias. Bueno, y nos vemos la semana que viene siempre con un mate de por medio. Síganla Vero, que tiene redes increíbles. Conozcan su agencia, su trabajo y suscríbanse para conocer mucho más de lo que estamos haciendo acá en Mat. Muchísimas gracias. Chao.
