Nada te asegura un éxito, pero sí estás haciendo lo que hay que hacer. El buen DJ lo podés perfeccionar, ser buena esencia, buena madera, eh, tenés que venir, tiene que venir de casa. Eso no quería mostrar el set en Ibisa típico que todos conocemos. Quería ver cómo cómo es como padre Army Manuren. Creo que me ha dado mucho resultado golpear el mismo clavo una y otra vez hasta cuando parece que nada sucede. Bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que aporta valor al apasionante mundo de los eventos. Y Tomy, ¿cómo lo hacemos? Siempre con un mate de por medio para pasarla bien, ¿no? Excelente. Vamos. Muy bien. Bueno, seguimos acá con Tommy Muñoz, que es un DJ con más de 30 años de experiencia y que supo llevar la música de la pista al mundo del entretenimiento, pasando por varios formatos eh propios, pero siempre con esta identidad de dejar una huella, dejar de hacer sentir a otros una experiencia. Así que bienvenido nuevamente, un placer enorme, la estoy pasando muy bien, así que gracias. Eh, para romper un poco el esquema que venimos, vamos a hacer un juego. Dale. El objetivo es que vos puedas responder verdadero falso a la frase y inclusive justificarlo. Perfecto. Okay. Te la bancas. Sí, sí. Cuidado. A ver qué vendrá. No. Okay. Vamos. Eh, perdón. Y sin pelos en la lengua. No, si algo que no tengo es eso, así que preocupate. ¿Verdadero o falso, la pista de baile siempre dice la verdad, ¿eh? Y es verdadero. ¿Por qué? Y porque es un poco que el yo que nos decimos mucho en el curso en TM tiene tiene que leer que pasa en la pista. Uno puede tener una idea y y tener un set que en la cabeza, pero el que manda es la pista y uno tiene que estar los ojos bien abiertos mirando qué sucede ahí. El feedback. Si está bárbaro a seguir por ahí. Si no, cambia. Cambiamos. Okay. O sea, la pista es verdad. Bueno, vamos por otra. Una buena fiesta se empieza a construir mucho antes de que suene el primer tema. ¿Eso verdadero o falso? Y en lo social verdadero, entre 6 meses y un año antes, eh, si hiciste una buena preparación, vamos a llevarlo al deporte. Si entrenaste bien todo el tiempo antes, seguramente en el partido te vaya bien. Si hiciste una buena preparación del evento, te juntaste con los clientes, pudiste evaluar y conocerlos a ellos musicalmente, eh tener todo un desarrollo de la fiesta, seguramente la fiesta va a ir, vas a tener un conocimiento total de lo que va a suceder y volviendo a la pregunta anterior, vas a saber qué va a pasar en la pista. un pretrabajo muy importante. Okay. E la distribución del espacio puede hacer bailar o enfriar a la gente. 100% verdadero. Fundamental el trabajo de la ambientación en los eventos sociales. Eh, porque bueno, también en un recital lo mismo. fundamental el espacio y que explote para la cantidad de gente que esté, que estén seguros, que haya buen clima, pero una pista muy grande, eh, que parece que no hay que la gente no explota, influye totalmente en el evento. Una más que te va a gustar. Sentencia. El DJ no pone música, administra energía. Eh, falso, porque pone música, administra energía, creo que hace todo, interpreta que pasa en la pista. Excelente. Bueno este muy bien. Y yo tengo otra más. ¿Verdadero o falso, es verdad que el DJ siempre agarronea comida? Sí, es verdadero. Eh, no, pero aparte tenemos que estar bien. Hay que estarlo bien. Digo, toda la gente que trabaja en un evento, que es mucha eh esto es un recontratema en muchos eventos. Eh, no, no hablo del DJ, ya vuelvo a lo mismo que hablamos eh en la entrevista anterior, es hay tanta gente trabajando y es un detalle importante tener ese que estar atentos a que toda la gente esté eh que haya comido, que esté bien, porque vos necesitás contentos de ánimo y si son las 3 de la mañana y tenés a todos nosotros, a los DJs, a los técnicos, a la toda la gente que está trabajando, sin comer, ¿no lo tenés en su plenitud? Totalmente, totalmente de acuerdo. Ahora, esto que te vamos a preguntar ahora cambiamos e se lo lo podría responder cualquier DJ, pero nos interesa especialmente tu enfoque ¿no? En esencia, ¿cuál es el verdadero rol de un Dokey? Bueno, ha cambiado a partir de los años también. ¿Por qué? Porque un DJ hoy es mucho más que un DJ. Eh, tiene que interpretar muchas más cosas. Te lo divido de vuelta porque es es distinta la escena, pero eh hoy en un evento, en los estadios, vos tenés que saber que qué está pasando, qué gente viene, el rango de edad, eh tenés que interpretar lo que pasa en un partido, lo que pasa en la circunstancia de un estadio, las publicidades, esto, lo otro. Entonces, eh en en lo social tenés que tener atento a las pantallas, al catering, a la ambientación, a a los tiempos, a las bandas, al armado de la banda. Em, tenés que ser un poco psicólogo también de las familias, de los clientes, de ver qué suceden los nervios. Eh, hay grandes producciones, hay mucho esfuerzo atrás. No, no, no es solamente poner música, creo que es una integridad de cualidades. E algo que dijiste vos antes, eh, por lo menos yo busco ser muy humano también a la hora de de mostrarnos y de abrir la puerta a la oficina. Si no vas a encontrar solamente un DJ que queremos ser amigos tuyos, que vayamos viendo qué querés hacer vos de tu evento y nosos aconsejarte en base a nuestra experiencia. Te tiene una repregunta sobre eso. Tres cualidades que vos buscas en un DJ al momento de sumarlo a tu staff. Buena gente, primero responsable y después buen DJ. Eh, el buen DJ eh lo podés perfeccionar, ser buena esencia, buena madera. Eh, tenés que venir, tiene que venir de casa eso de la construcción. Eh, creo que es eso y también lo digo, lo dije mucho, pero verdadmente lo siento. Para mí tener el equipo que tenemos después de tantos años es el máximo logro, eh, y después vamos perfeccionando. Yo también después de 32 años me voy perfeccionando musicalmente o técnicamente. Yo no soy un gran dillo que técnico. Puedo, me encanta. Así me creo bueno eligiendo la selección musical para un evento o leyendo la pista, pero creo que es fundamental eso. Esa para mí esos son los tres pilares que busco en en la gente que acompaña, me acompaña y manteniendo ese lugar que acabas de mencionar, ¿no? La gente, tu equipo, lo que vos valorás, tu trayectoria, eh tenés un dicho y le tenés que contar cómo es entender o cuáles pueden ser tres o dos o una clave. para entender la energía de la gente en un evento, ¿no? De cara a la pista de baile. Agarra Tomy, un solo DJ, lo abrazas o le das un mat y le decís, "Che, quiero que tomes en cuenta esto para la energía que esté suelto, que las consolas, el controlador, las compacteras, como les decimos nosotros, sean una extensión de tu mano, no estés eh la primer frase del curso que hacemos, que yo les digo, es no vengo a ser robots." decir, miren, quiero que miren para adelante, no para acá abajo. Entonces, eso para mí es muy importante porque vuelvo a la otra pregunta de visitante. Eso te hace leer qué sucede y de esto tiene que ser una extensión. Vos tenés que saber ya cómo tocar o cómo y y también cuanto más suelto está es más más relajado. Y después le digo mucho, sé vos. Yo no le quiero decir marcar las paredes, andar por acá. Tenemos un estilo recontra, nos gusta poner hits o lo que la gente quiere escuchar un poco nuestro estilo, sí, pero sé libre. Yo no quiero que pases música como yo pongo, poné lo que vos quieras. Y en este caso, como está muy bueno lo que estás aportando, del otro lado, invitamos a todos a poner el botón de suscribirse y las notificaciones para que seguir a Tomy, a TM DJ, obvio, a todos, a la fiesta, todos esto, tiene contenidos muy buenos también. Así que ahora te hago otra pregunta. ¿Cuáles son aquellos errores que se cometen en la organización del evento o en durante el evento corriendo que pueden matar el mood de un evento? Bueno, se me vienen cosas como leer bien la cantidad de público, leer bien eh en lo social, ¿no? Que me estás preguntando para mucho, es cuánto duran las tandas según la gente que tenés, qué edad tienen qué es lo que buscaban los clientes, los novios, lo de la fiesta de 15. Eh, tenés que tener una planificación, una visión global de lo que tenés el evento para decir, "Bueno, esto es todo lo que tengo. ¿Cómo lo organizo en el timing?" Es decir, tengo 6 horas. Bueno, acá una banda, acá el cotillón, acá un show, acá la presentación esta, esta tanda temática acá. Bueno, esa lectura, según la experiencia que vos tenés, hace saber, bueno, cuánto dura esta tanda y cómo lo planifico. Esa planificación de tener todo esto y cómo lo metés en el evento para mí tiene que ver mucho si la fiesta va a estar bien distribuida y nada te asegura un éxito, pero sí estás haciendo lo que hay que hacer. y que y te lo elevo y y en un evento masivo, ¿cuáles son los errores que pueden matar o o hacer que el DJ tenga que luchar más fuerte para levantar la energía? No, ir ir sin información a lo que estás haciendo. Eh, si vas sin información a un estadio y no sabes que con qué te vas a encontrar o qué te puedes encontrar o o hacer la serie con los DJ que nombraste antes y no los estudiés, no tenés una idea de qué le querés preguntar a tu máximo ídolo o qué querés transmitir en la serie para que el que está del otro lado pueda ver. Y yo no quería mostrar, perdón que me meta en la serie, pero poner un ejemplo, es no quería mostrar eh el set en Ibisa típico que todos conocemos. Quería ver cómo cómo es como padre Armin Manuren. Hm. Eh, cómo piensa en su manera de pensar en el día a día, con su familia, con su empresa para para ser quién es. Bellíso. Entonces, creo que la planificación de si vas a un bar a poner música es importante, si vas a un casamiento es importante, una fita de 15 es importante, un estadio, lo que lo que sea. Eh, nada, creo que tenés que estudiar a dónde estás yendo. haciendo una pequeña lectura de todo lo que nos estás compartiendo, se extrae de vos y también por lo que investigamos muchísima responsabilidad, muchísima disciplina, eh mucho comportamiento y hacerse cargo. ¿Has compartido anécdota de transformarte eh en distintas situaciones de tu vida, decir, "Che, esto lo voy a hacer, no quiero ser más así, voy a ser así?" Y eso habla de una responsabilidad emocional. Entonces, queremos extraerte eso, ¿no? ¿Qué podés vos expandir un poco al decir, bueno, sobre la responsabilidad emocional? ¿Qué puedes decir al respecto y sobre todo por el contacto que tenés con clientes y equipo? Creo que me ha dado mucho resultado, eh, por lo menos a mí, esto de una frase también que escuché hace poco y me parece que es perfecta para lo que me ha pasado a mí en mi vida, que es golpear el mismo clavo una y otra vez, eh, hasta cuando parece que nada sucede y que clavando ese clavo no va a pasar nada. Es por ahí. Si lo sentís, seguí clavando el clavito ese, pegándole. Si lo sentís, te van a decir que no. te van a decir que no funciona, pero si vos lo pensás, tenés mucha más posibilidad de llegar a a lo que vos querés. en todo. me ha dado, me hay momentos difíciles, me ha ido muy mal en cosas, pero creo que en todo, si vos estás convencido y si tenés ganas y tenés ese es tu sueño, te el final es bueno porque o o llegaste a lo que vos querías y si no llegaste lo sentías y te forzaste y después harás otra cosa, pero pero sacaste tu mejor versión y no solamente en la música que me ha dado resultado, me ha dado resultado en no poder correr 1 km y y y correr maratones y corrí 11. Eh, nada, ayer perdí a la noche una final de vuelta de paddel. Vamos tres con vamos tres finales con mouche perdidas. ex jugador de Boca que lo amo con todo. Mi ser le mando un saludo. Ganamos una, nos subieron de nivel y vamos perdiendo tres. Y hoy me levanté pensando lo eh vamos a seguir haciéndolo, vamos a seguir entrenando y perfeccionándonos porque no somos lo mismo que éramos un año y lo mismo y con la música lo mismo. Creo que eh me dio mucho resultado ser eh constante. Eh nada, que se esfuercen. Y las nuevas generaciones le digo un poco eso porque hoy es todo más rápido. Esto no me gusta, no funciona, me voy a otra cosa. No, esto no me gusta, me voy a otra cosa. Bueno, entonces te pasaste 2 años haciendo siete cosas, nada, lo sentís. No, si estás convencido, clav clavito una y otra vez. Va a haber momentos que vas a tener, no te vas a tener fuerza, pero si estás convencido, seguí dándole. Ahora te vuelvo a la pregunta inicial, pero le vamos a hacer un pequeño cambio. Esta de subirte al ascensor. ¿Te encontraste una pregunta? Antes te dijimos a qué te dedicas. Ahora, si esa misma persona en vez de hacerte esa pregunta te pregunta, ¿quién es Tommy Muñoz? ¿Cómo te describís? Nada, un soñador, eh, un buen tipo y que me gusta trabajar con la felicidad de la gente, como se lo dije cuando se lo vi por primera vez en el ascensor. Soy un afortunado de ahí, ¿eh? Y si hoy no hubiese más fiestas en el mundo, miro al cielo y le digo gracias. Porque era ayer cuando tenía 12 y ponía y y no puedo ver. Es increíble que lo que me dio la profesión. Entonces, ¿quién es un agradecido, un buen tipo, un padre de familia? Em, y le transmito eso a mi equipo y si te la cambio, mi máximo triunfo es que esa persona ascensor se cruce con otra que me conoce y le pregunte, le diga mi nombre y qué diga esa persona. Eso es lo más valioso. Entonces, excelente. Creo que por ahí una maravilla. Así terminamos nuestra entrevista con Tommy Muñoz. un placer, un soñador, una un buen tipo, como él se define, pero aparte de eso es alguien que sabe leer la energía del momento, que le da mucha importancia a que el evento no es solamente armar, sino también transformar un lugar desde el ángulo de de del cuidado de la experiencia de las personas. Así que gracias, un placer, los felicito, sigan para adelante. Espectacular. que venga todo el mundo los eventos y las producciones, eh, así no se enriquecen con su conocimiento. Así que gracias, un placer enorme estar acá. Muchísimas gracias también. Chao.
