Bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que aporta valor al apasionante mundo de los eventos. ¿Y cómo lo hacemos, Pablo? Siempre con un mate de por medio. Toma. Gracias. Bienvenida, cielo. Seguimos acá en la segunda parte de esta entrevista y queríamos preguntarte un poco vos como licenciada en relaciones públicas, técnica en protocolo, ¿cómo influyó ese backstage o este contexto académico tuyo e para que ve tu marca no sea solamente un servicio de globo, sino una agencia con una estructura B2B o B2C también? Eh, que le habla quizás a a hoteles o a grandes empresas. Yo creo que en absolutamente todo, ¿no? Tuve la la suerte de tener una vocación muy marcada y de estudiar de primera mano aquello que a medida que iban atravesando las las cursadas y vamos transcurriendo los años, me gustaba cada vez más. Y entendí muy rápidamente que uno las relaciones públicas las puede aplicar no solo desde uno y su marca personal, sino desde si tenés una verdulería, el comercio de tu viejo, el consultorio médico de tu papá o o una propia empresa o lo que fuese, aplica de punta a punta las relaciones públicas y las relaciones institucionales. En el caso de ser técnica en protocolo y ceremonial, desde muy chica pude ser ceremonial de distintos ministros en la provincia de Buenos Aires y tanto también en a nivel nacional. Y eso me dio un recorrido y una calle, digamos, que muy corta edad, muy temprana edad, en la que después, por supuesto, uno aplica proporcionalmente todo a lo que cuando tiene que empezar su cuestión independiente. Así que yo creo que la respuesta es al 100%. me influyó mi carrera con con lo que hoy estoy haciendo. Me hubiera gustado también estudiar diseño, que es algo que digo, hoy lo necesitaría para no estar todo el tiempo dependiendo de de gente que sabe manejarse en el sistema mucho mejor que yo, pero no se puede todo. Y bueno, me quedo con esto. Amplí un poco más lo que recién trajo Pablo, ¿no? Y aprovechando tu formación y también tu didáctica, explicación metodológica en algunos vos, es claro que vos dividís tu agencia que atiende dos mundos, el B2B y el B2C. Así que hagamos de cuenta que no sabemos. explicanos realmente qué son esos dos mundos y al mismo momento cómo lográs para ambos mundos que tu agencia ofrezca un recurso que los vuelve este atractivo para para la para los dos sectores? Sí, yo creo que es está bien lo que vos decís, que obviamente tenemos eh nuestros clientes divididos en esos dos grandes públicos, que para quien no sabe qué es un B2B, es un negocio hablándole a otro negocio o un colega hablándole a otro colega. Y el B2C es el consumidor final, ¿no? Ese esa madre de esa criatura que cumple 4 años, esa novia que se va a casar. Digo, más que nada el evento social. En lo particular y en lo personal me llevo mucho mejor con el B2B porque poder hablar con de igual igual con un colega que te entienda cuando vos necesitas ciertos requerimientos técnicos o que vos no tengas que explicarle, digamos, eh el porqué del valor o el porqué de che, ¿por qué necesito entrar a las 8 de la mañana y no las 3 de la tarde? ¿Por qué si tengo que hacer una intervención aérea en la ruta de proveedores, en la ruta de ingreso de proveedores tengo que ser la primera para que luego ingrese todo el que está abajo? Digo, cuando uno va teniendo esa jerga, quien les habla está bastante más cómoda. Eso no quiere decir que yo al B2C ni lo desprecie, ni lo deje de lado, ni lo corra, sino que hay que tener una paciencia particular y a veces lo que hago es delegar. Entonces, cuando me toca un cumpleaños, digo, lo delego. Y ahí entra ahí entra la turca en juego con con su gran paciencia y su quizás ella se maneja mejor en ese ámbito porque no tiene la experiencia por ahí que tengo yo en los eventos corporativos y en los eventos institucionales. Entonces, hay una natural división de las tareas y una natural división del trabajo en donde lo más corporativo, lo más performático, a mí me voló la cabeza el término esta esta cosa, che, hagamos algo performático y que lo performático sea algo que haga que el cliente o que la persona cuando entra a un evento levante la cabeza y cu ya es ese efecto es lo que a mí me deslumbra y generalmente ese efecto no siempre, pero generalmente sucede más en la parte corporativa porque está asociado a una instalación de marca. No obstante ello, los eventos sociales que hemos visto y que estamos acostumbrados de el público ABC1 en Argentina le deja la mandíbula por el piso a más de uno, ¿no? Pero no todos los eventos sociales son de esas características. Entonces, pero vos intentás, digamos, me imagino que sí, pero que que cielo llegue a ambos mundos, o sea, que vivo de las dos cosas, que la esencia no se pierda, no es que, bueno, una cosa cielo en el evento, digamos, con su público B2B y otra cosa es con No, exactamente, yo desde venderte un globo a toda la instalación completa, el tratamiento con el cliente es exactamente igual y la atención que uno le brinda es exactamente igual y lo que uno quiere lograr con el servicio también es siempre igual. digo, tenemos un norte, tenemos una visión del negocio que es poder generar ese impacto, esa sensación en el cliente o en la persona que esté invitado a ese evento que sea perdurable en el tiempo, por más que sea chico o que sea grande o que sea aéreo, que sea en el piso o que sea afuera o adentro, que sea perdurable y que sea que estos invitados puedan transformarse en embajadores naturales, como a mí me gusta llamarlos, en que diga, "Che, vos viste esos globos. ¿Qué era lo que estaba en la pileta? Pero no eran unas cosas gigantes que la gente todavía no sabe cómo ponerle un nombre a las Big Shiny Balls, por ejemplo, que son ese elemento tan llamativo. O che, viste la cabina y que al principio vos ves que la gente las fotos que postea están perfectamente pulcros y prolijitos y a medida que van pasando las horas, ¿viste? Esta cabina ya en vez de entrar de a 12 entrar donde a 15. Bueno, que vos te diste cuenta que eso se utilizó toda la noche. Entonces, un poco la visión nuestra es que esa que ese servicio que uno brinda sea performático en la medida de las posibilidades y que sea perdurable en el tiempo, ¿no? Y que pueda generar ese ese impacto positivo en el evento. Ahora te quiero llevar primero te doy un mate porque no te di un mate hace rato. Gracias. Eh, te quiero llevar a tus inicios, ¿no? En ese momento tenemos info de archivo por ahí, eh, te cuento, en ese momento donde no sabías bien cómo se comportaba el helio y vimos por ahí una anécdota que nos encararía que nos cuentes en de tu primer buquet en Nord del Delta. Claro, terrible eso. Yo no sé ni cómo cómo ese buquet me permitió llegar hasta el día de hoy acá, porque realmente estábamos en el medio de la pandemia y esto surge un poco cuando un cliente me pregunta, "Ciel, ¿ustedes venden globos con helio? Yo en mi vida había inflado un globo con helio. Ahora, el impulso de salir de mi casa en pandemia fue tan grande que hizo que yo aprendiese a inflar globos con helio. Así que le dije que sí. Eh, y a partir de ahí empezamos como a investigar por YouTube. Venera un momento en que el globo todavía no estaba ni siquiera puesto en moda acá en Argentina. Los videos que había eran de Rusia, no entendíamos nada. Insisto que la inteligencia artificial no existía. Bueno, y pudimos hacer lo que pudimos y esos globos cuando llegaron a Nordelta, la madre muy feliz y muy contenta y agradecida por el servicio que le habíamos brindado, me mando una foto. Cuando me mando una foto está los globos abajo. Esta mujer no está entendiendo nada. Incluso la muestro esa foto porque digo, ay Dios, ¿en qué momento viene la puteada? Yo estaba esperando, ¿viste?, decir, "Acá me viene la puteada, le voy a tener que devolver la plata, me va a escratchar." Pero sin embargo, el contexto tan desfavorable que vivíamos como mundo, como sociedad, hacía que un par de globos te brindasen un efecto, es esto, ¿no? Que perdurasen el tiempo y que la clienta, había dos o tres que estaban bien, eh, había dos o tres que estaban bien, para algunos quedaron y otros que ya estaban abajo. Y después incluso me sigue mandando fotos la clienta, ¿no? Terrible. Incluso la clienta me sigue mandando fotos de la nena allá adentro de la casa con la con la torta y ya los globos se ven abajo. Pero ellos estaban felices y contentos. Bueno, a partir de ahí uno y de esas tengo varias, te digo, de servicios eh fallidos o que nos ha pasado que te dicen, "Cielo, todos estos globos se pincharon todos. Pasó en la rural." Eh, un cliente que todavía sigue siendo cliente nuestro, eh, que nos pide un armado con globos. Era una era una fiesta de fin de año al aire libre, hacían unos 35 gr y también nos pide un bac metalizado. Claro, el bac metalizado toma temperatura y hace que el globo de látex explote aún más rápido, expuesto al sol, por supuesto. Entonces, nosotros terminábamos de hacerle el armado, nos fuimos a otro evento, cuando yo llego a mi casa, me llama ese chico y me dice, "Cielo, mira, cuatro globos." Dije, "Dios mío, los demás todos explotados. Cuatro sobrevivieron. Dios mío, qué desastre esto, qué desastre." Entonces yo mandé a una de las chicas que trabajaba conmigo en un remis hasta la rural, empezó a inflarle todo lo que pudo. Quedó horrible eso. Sin embargo, el cliente valoró la actitud, ¿no? Decir, "Che, viniste a poner el pecho, viniste a tratar de ayudarme porque él no era un cliente directo tampoco, era un B2B, digamos, era una agencia de de que hacían stands y demás, eh, y él tenía que brindarle la respuesta a su cliente. Entonces, también la importancia de ponerte en el lugar. Sí. y formar equipo con tus clientes es fundamental. Quedó horrible ese armado. Yo es un armado que no pude mostrarlo nunca tal como había terminado, pero sí conté la anécdota porque lo que valoró, insisto, ese cliente que hoy sigue siendo cliente nuestro, e fue la actitud de decir, "Che, la verdad que subiste una piba en un remí después de de 12 horas de estar laburando con 40 gr de calor, inflaste los globos ya con la gente entrando al evento. La verdad que te lo super agradezco. Quedó horrible, sí, pero la voluntad de solucionar, el problema estuvo. Así que tuve varios eventos fallidos varios. Conciencia de equipo, conciencia de partner. Bueno, una diferencia con el B2B, como decís vos, y el B2C es que, bueno, en el B2B tenés un compañero de equipo del otro lado, un compañero de equipo que te que te entiende, pero el V2 sí también, porque cuando uno entiende que eso que muchas personas dicen son globitos, es cierto. Lo importante de una fiesta, si uno se pone a pensar la arquitectura de una fiesta, ¿qué es? la locación, la técnica y la comida, ¿no? Claro. Si está o no está lo el servicio que yo brindo, no te hace a la fiesta para que la fiesta funcione y para que la gente Ahora, ahí está el kit de la cuestión de cómo yo puedo vender esa es de qué manera yo te transmito esa información para que vos entiendas que si estamos o no estamos, la fiesta va a funcionar igual, pero el recuerdo va a ser otro y el impacto va a ser otro. y entender que cuando tenés clientes del otro lado que te dicen, "Por favor, que los globos estén a las 8 de la mañana." Y vos tenés que estar a las 8 de la mañana porque si la clienta quiere que su hijo cuando se despierte abra la habitación y esté todo lleno de globos, vos tenés que estar a las 8 de la mañana. Esa criatura va a cumplir años igual. Sí, va a ser feliz igual también. cual este no está en sus globos porque va a estar su abuela, su tío, los regalitos, lo que sea. Ahora, si la madre te pidió que a las 8, porque para ella era importante, uno tiene que entender y no tener el prejuicio decir, "Son globo, hermana, qué s yo, está d están, ¿viste?" Dale, totalment totalmente. Y a veces uno lo ha pensado decir, "Para a las 8 tengo que ir a Nord del Delta dos horas de viaje." Y esto me hace pensar porque eh en algo de lo que fuimos charlando se teje esta idea, ¿no? ¿Qué pasa cuando tenés un cliente, no? que te dice, eh, tu cliente es eh no importa, un empresario, ¿no? Y te dice, "Che, tan caro, algo más baratito." ¿Cómo responde esa pregunta? Yo empiezo ya cuando me arrancan a hacer así. Obvio, ojo que venimos de un momento en el que hemos terminado un año duro chicos. Sí, duro. En donde hemos adquirido otras conductas Sí. De venta. Sí. Sí. donde hemos adquirido otra escucha y otra hemos desarrollado otro tipo de paciencia en donde uno muy francamente te le yo le pregunto, ¿cuánto es lo que vos querés invertir? Ah, entonces en función a eso, decir, "Che, bueno, tenés 2,00ones de pesos, tenés 600,000 pesos, tenés esto, yo en función a eso voy a ofrecerte lo mejor que tenga a mi alcance, incluso te voy a poner un poco más." Eh, entonces una manera muy corta de de poder trabajar más sobre lo firme, ¿no? Porque la gente también cree, no todos igual, pero muchos creen que hacer presupuestos es algo sencillo, que apretas un coltr y está y la verdad que no es así. Haz el diseño, no hace el diseño. Yo no diseño si no me pagan igual, ¿eh? Okay. Yo tengo tanto bagaje de foto, tanto trabajo hecho que yo tengo mi propio material. Entonces, yo sí me piden eh un diseño especializado. Yo siempre digo, "Este presupuesto luego se te haremos un boceto eh personalizado en el caso de que vos aceptes la propuesta y que hagas una serie de un 50%." Claro, porque esa diseñadora el sueldo se lo pagan los clientes, no se lo pago yo. Claro. Entonces, hay todo como un respeto frente al proceso de venta también, que hay cosas que yo no hago más. Tampoco el scouting o la visita técnica. Te venís a don Torcuato a mirar un salón a ver qué se te ocurre con una foto, con un video, yo estoy bien, mandame, anda vos. Claro, mostrame, sacame más o menos las medidas. Total, yo cotizo sobre medidas lógicas, quiero decir, metro cuadrado, metrolineal, pero en función a eso lo vamos adaptando. Hay distintas formas de hacer que el proceso de venta sea mucho más efectivo, tanto para el cliente como para nosotros. Perfecto. Bueno, pero dejaste algo clave, ¿no? O sea, eh primero aclaraste de dónde venimos y después aclaraste esto. Bueno, ¿qué presupuesto tenés? No, te acercaste a ante la pregunta, "Che, tan caro." Bueno, espera, espera, o sea, no reculás, sino que vas hacia adelante. Bueno, okay, perfecto. A ver, contanos un poco. Inisto, porque nosotros no tenemos una, yo no hay muchos colegas que están recontraparados, ¿no? Que te dicen, "Yo por lo menos de $10,000 no me muevo." Claro, bueno, no es mi caso, me encantaría, pero no, todavía no es mi caso. Entonces, che, la verdad que yo tengo servicio que son 500 lucas y lo hago y por ahí alguien que me está escuchando en este momento me dice, "Pero 500 lucas en Globo es un montón." Pero bueno, hay que sostener el equipo, el servicio que yo te doy, la cuestión personalizada. Yo te mando fotos de la prueba, te hago, qué s yo lo que sea, te pongo mobiliario, pongo un vehículo en la calle, eso que yo te lo armo a las 10 de la mañana, te lo voy a desarmar al otro día a las 7. Ese tipo para llegar a las 7 se tuvo que levantar a las 5. Digo, todo eso lleva que tiene un costo, tiene un costo y pero yo hoy hago servicio de 500 lucas y sobre todo en el año en el que estuvimos atravesando, ¿no? Que que hacer doble clic. Y hablando de un montón de de un poco de de de los clientes porque estamos en ese tono y vos mencionaste también en uno de tus videos, contaros un poco del retargeting. ¡Uf! El retargeting es algo que a mí me encanta porque yo considero que el cliente no es el que te compra, sino es el que te vuelve a elegir, ¿no? Recién vos pasas a ser un cliente cuando pasamos el primer evento y me volviste a llamar, quiere decir que algo positivo pasó. Entonces, eso a mí ya me me califica como cliente y cuando vos entrás en mi mundo de cliente, ya me me merecés un respeto particular y una atención particular, porque si me elegiste una vez, quiero que me elijas siempre. Bastante tóxica el mío. Estamos bien. Entonces, soy la única para vos. Quiero ser la única para todos ustedes, yo sola. Entonces, eh eso no es eh abarco el cielo. Claro, tal cual. Eso no es magia, sino que es un proceso también de venta en donde yo te recuerdo todo el tiempo mi existencia. Igual bastante lo lográs. Digo, sos punta de lanza y te diría que hasta eh la número uno en lo que vos hacés. Bueno, no lo sé. No lo sé. Lo que sí uno sabe es la responsabilidad y el trabajo y las horas que le mete a todo esto. Y el proceso, insisto, con este término que ya me lo escucharon decir 200 veces, perdón, no quiero ser repetitiva, pero el proceso y el método creo que son lo que te lleva a hacer punta de lanza de cualquier cosa. Ahora te pregunto una cosa, ¿no? Eh, siguiendo esta línea del retargeting, los clientes, eh vos salís a buscar clientes todo el tiempo. Okay. Todo el tiempo. ¿Cómo buscas clientes? Bueno, arrancamos. Voy a iba a darte una respuesta que puede ser censurada, pero no. Eh, a ver cómo busca uno cliente, yo consumo mucho redes sociales y consumo mucho restaurantes y me gusta mirar, soy muy observadora y voy a me muevo como todo el tiempo, ¿no? Entonces digo, "Che, ahora está el abierto de Buenos Aires y veo eh que el abierto de Buenos Aires hay una agencia que yo no conozco que está en el abierto de Buenos Aires." Entonces, empiezo a seguir a esa agencia y empiezo a mandarle un email marketing, a contarle de mi existencia. a decirle que estoy acá para lo que ellos necesiten. Entonces, y después me pongo como eventos, digo, "Che, ese evento no estoy, no estuve, quiero ir como la costa." Me pasa que tengo un trabajo con la costa hace 5 años que todavía no he logrado que me contraten para un evento en la costa. Entonces, yo miro Samsara, miro Mute, miro esto, miro lo otro. Entonces es un poco los objetivos que uno se va poniendo y que a medida va van llegando, obviamente y las cosas que uno hace para que te vean, porque la gente no te ve porque ay te están buscando, ¿no? No, nadie te busca porque cielos, por más que vos amablemente me haya dicho que soy la número uno, hay miles, incluso debe haber muchos mejores que yo. Ahora yo me muestro mucho, entonces te mando un email marketing, te digo que estoy acá, te cada cada paso que doy yo y mi equipo está brandeado. Creo que todo momento es un lugar para poder venderse. Entonces tenemos merchandising propio, tengo regalos institucionales, digo, estoy como todo el tiempo en búsqueda de nuevos clientes, ¿no? Y destacamos realmente desde el punto de vista B2B tu velocidad de respuesta. Bueno, eso es parte del servicio. Es extraordinaria. Eso es parte del servicio y es parte de la división del trabajo. Nosotros que a veces estamos con y que no es habitual. No, no, no es habitual. Yo lo sé y lo sufro. Lo padezco cuando tengo proveedores que no me responden totalmente. Y uno tiene que entender, como hablábamos anteriormente, ¿no? Que las cosas estemos o no estemos nosotros, no ustedes, nosotros suceden igual. Sí. Entonces, si vos te diste vuelta y no respondiste, cuando te diste vuelta tenés cuatro, cinco. Cocodrilo que durmió es cartela, es cartera. Esto es literal. Entonces decir, "Yo te retengo lo más rápido posible para que vos ya entiendas que a partir de este momento empieza el viaje conmigo. Te voy a brindar el servicio de la mejor manera posible de este momento en que vos me contactaste a mí hasta el final de nuestros eventos, porque yo además hago postventa. Claro, no me quedo con que salió todo bien, sino yo quiero saber con un miedo muchas veces eh ese vuelto del cliente porque es lo que te mejora también, ¿no? diciendo, "Yo tengo semáforos también cada evento." Cielo está presente en su equipo, como nos contó en el capítulo anterior, cielo está presente en sus dos mundos de clientes, en el B2B, en el B2C, cielo está presente e inclusive haciendo retargeting, un lujo tu presencia. Ya. Y aparte a veces descansa y a veces juega al tema al campo, a veces voy al campo que me hace muy bien y a veces juego, a veces no juego mucho al tenis porque te suspendo. Cualquier cosa, ¿eh? Te suspeto cualquier cosa por eso. Gracias a Dios que existe eso de mi vida, porque si no ya hubiera salido en la etapa de los diarios y a veces eh trato de estar organizada y tener una vida acorde a a la normalidad. Pero bueno, gracias por abrirte, porque realmente aportaste un montón de valor. Yo te escuchaba y digo, "Wow, es una fuente de de brindar nuevas ideas, de pensar de repensar el negocio, ¿no? Digo, muchos que lo ven pueden como replantear estrategias, pueden pensar en, bueno, los clientes no me van a llover, los tengo que salir a buscar, tengo que ser recontraintencional y así todo lo que te escuchamos hablar creo que aporta un montón de valor, así que super agradecidos. Obvio que nos encantaría tenerte más adelante de vuelta y bueno, nada, obviamente que a mí, solo a mí, solo a vos, ya, ya lo saben, sos la única. Soy la uno de este rubro. Si yo me llego a enterar que traen a otra persona del rubro, bueno, no, no está bien, está bien, lo aceptaría, es parte del juego. Así que bueno, los invitamos que la sigan, como dijimos antes a cielo, que la conozcan, eh, por donde averigües de ella, porque nosotros los que trabajamos en el ambiente averiguamos antes de por donde averigües te van a hablar bien y te van a hablar maravillos. es un montón. E así que nada, gracias por acompañarnos, gracias a todos los que están mirando. Si te gusta el episodio, seguinos, suscribite y quédate atento porque enseguida vamos a poner más contenido como este. Estuvimos con cielo entre el equilibrio justo, entre el método y la creatividad. Muchísimas gracias. Gracias a ustedes, un placer enorme. Chao. Adiós.
