[música] [música] [música] Hoy hablaremos de cómo diseñar experiencias donde los sentidos reemplazan a la vista, integrando sonido, aroma, texturas y emoción para construir experiencias que se recuerdan por lo que hacen sentir, no por lo que muestran. Bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que aporta valor a todos aquellos que amamos el apasionante mundo de los eventos. ¿Y cómo lo hacemos? Sale siempre con un mate a oscuras de por medio. De por medio. Bienvenidos, chicos. Hoy recibimos a Facundo Bogarín, actor en división Palermo, músico y estratega sensorial. Es director creativo en teatro ciego y un experto en diseñar emociones que no necesitan la vista. También nos acompaña Sofía Martín, productora de Teatro Ciego. Ella es la mente que transforma los desafíos de las marcas en experiencias sensoriales que nadie olvida. Bienvenidos chicos. Acá eventos, gracias por venir. Gracias por la invitación. Sí, ellos tienen un desafío. Fac nos nos preparó un desafío. Queremos que lo cuentes vos. Sí, sí. Bueno, toda la gente que acude a nuestros eventos tiene que vivir las experiencias sin el sentido de la vista. Y bueno, nos pareció que que lo mejor también para esta charla era privarlos a ustedes por un ratito del sentido de la vista y también eh podemos plantearle a la gente que que esté viendo, escuchando el podcast, que por ahí que se tape los ojos es un montón, pero que lo cierre o que o que siga haciendo lo que está haciendo sin mirar la pantalla por un rato para ver cómo pueden conectar eh desde otro lado. Perfecto. Y para eso nosotros contamos con unos antiojos que están tapados del lado de atrás. Así vamos a intentar hacer esto. Lo recibieron muy cancheramente, [risas] se pusieron onda. Es verdad. Vamos a ver si esa onda no se transforma en manos quemadas con el mate. Totalmente. Y intentaremos. Y ya que el el primer desafío tiene que ver con eh anular el sentido de la vista o esta propuesta, bueno, vamos a hablar del oído, ¿no? A ver, eh con la experiencia que tienen ustedes, ¿qué consideraciones hay que tener para que justamente se pueda experimentar al máximo? que los invitados puedan justamente ver con sus oídos. depende mucho en cierto punto de del de la atención de la persona de del espectador, de la persona que está en el evento. Hay como una cuestión de de la configuración de la atención que que se activa automáticamente, ¿no? Digo, la gente que ve está muy acostumbrada a manejar eh su atención volcándola mucho más a lo que ve que a lo que escucha y ni que hablar que a lo que huele, por ejemplo. Pero al bloquear el sentido de la vista, hay una cuestión medio instintiva en el ser humano que automáticamente, bueno, listo, si no puedo ver, me tengo que valer por los otros sentidos. Eh, ahí el oído pasa a ser quizás el más eh inmediato porque al igual que la vista es eh bastante abarcativo. Digo, el tacto te sirve para lo que vos tocás, el oído eh recaba información eh en un radio más amplio de donde está uno. Entonces, el oído se activa más rápido. Eh, y ahí es donde, bueno, también nosotros tenemos todas eh distintas herramientas sonoras. eh ponerle, no sé, podemos hacer algún evento donde la gente tenga auriculares y se usa una tecnología de sonido binaural, eh, donde el sonido tiene profundidad, altura y es envolvente. Más allá de estar en dos auriculares, es es una experiencia sonora completamente distinta a escuchar un disco, ponerle o o una mezcla convencional de audio. Y también después se puede hacer con parlantes en el espacio. Y bueno, y todas las piezas sonoras están mezcladas por el ingeniero que trabaja con nosotros. E entonces, bueno, todo tiene profundidad, espacialidad y y dinamismo. Todo se va moviendo acorde a lo que la historia o a lo que querramos contar. O sea, que la experiencia hace que lo que escuchemos nos lleve a distintas áreas de donde se está desarrollando la presentación. Entonces, por un lado escucho algo que me lleva a una distancia muy lejana, algo así. Por otro lado escucho algo que me lleva a una distancia cercana, me transporta. Sí, sí. Eh, de repente, qué sé yo, si tenés auriculares y hay una voz eh hablándote eh bueno, esa voz la puedes escuchar arriba tuyo, por más que vos tengas dos No entiendo bien cómo funciona físicamente esa tecnología, cómo repercute en el cerebro para que vos escuches la voz eh arriba o en la nuca. Porque pero bueno, sucede así, doy fe, ¿eh? [risas] No, y después, bueno, sí, también cuando cuando los depende si está en parlantes y depende también la cantidad de parlantes que se use. Digo, si es un evento para 50 personas, por ahí podemos encarar con seis parlantes. Si es un evento para 200 ponemos 10 parlantes. Eh, sí, dependiendo del espacio también. Claro, si es en nuestra sala, los parlantes también están distribuidos por el techo, que si es en un salón es más difícil colgar parlantes en un techo. Facate, tengo un mate acá que no sé si cuánta agua le puse y creo no volqué algo, creo que le puse, no estoy seguro cuánto. [risas] Ya te digo, costó, pero bueno. Y y a ver, estamos hablando, yo soy sonidista y y entiendo perfectamente lo que hablas, e que tampoco es algo sencillo, es todo un desafío, es eh técnicamente complejo, eh, no es algo muy habitual, digo, es algo que se usa mucho en cine quizás, eh, pero no tanto en en un teatro, ¿no? Y menos en una sala completamente oscura, sino que es algo que se usa como complemento de la visión. Em, y nosotros que hicimos las experiencias también. Es increíble estar ahí. Eh, no vamos a spoilear nada, obviamente porque los queremos invitar a que vayan, pero eh, ¿cómo se logra eh impactar y meter imágenes en nuestra cabeza con el sonido, no? eh y ubicarnos en un espacio, pero también te queremos preguntar o les queremos preguntar a los dos, quizás vos, Facum de la parte eh creativa y Sofi de la parte de producción, el olfato, porque el sonido quizás todos hemos escuchado sonido tridimensional o un surround, bueno, que quizás no es lo mismo, pero se asemeja en esto de la espacialidad. Pero, ¿cómo usas el olfato para transmitir, no sé, una sensación o o para eh reforzar una experiencia? Eso quieres dar como no sí estaba esperando a ver si [risas] arrancamos, ¿no? Bueno, en sí trabajamos con un laboratorio de perfumistas que que nos nos generan fragancias eh particulares para algunas cosas. Eh y después hay otras hay otras que que vamos consiguiendo nosotros. digo, no sé yo si queremos, a veces es muy particular también, o sea, cuando es para desarrollo de obras propiadas, bueno, ya tenemos como una idea de lo que estamos buscando, pero a veces viene un cliente y dice, "No, porque también quiero que haya este aroma, este aroma, no sé, aroma mate cocido que nos pasó una vez el año pasado y es como, bueno, es super particular, era un evento de casi 500 personas en un ambiente supergre también hay que contemplar que ese arma se tiene que sentir y que tiene que durar un Tipo, la escena del mate dura un minuto. Entonces, en ese minuto tenemos que empapar de aroma mate a 500 personas y se tiene que ir para que la siguiente escena tenga la producción tiene que ser enorme porque no cómo lográs que esa misma cantidad de gente pueda sentir el aroma y cómo cambias tan rápido, ¿no? Bueno, es que ahí también hay una cuestión que se trabaja con el laboratorio, que depende el, no sé que ya ahí voy a usar palabras brutas, ¿no? Digo, ¿qué tan pesada sea la sustancia? Digo, si vos eh tirás un aroma y es una una cosa muy liviana, baja rápido, no queda en el aire. Claro, si es liviana queda el aire, si es más pesada baja rápido. Eso ya son cosas que yo les digo a a la gente del laboratorio y ellos quiero que dure tanto y se fijan. Sí, también ellos nos consultan, bueno, ¿cómo lo van a cómo lo van a usar? ¿De qué forma? Claro, cuánto tiempo ahorrar y como hay datos ahí que le vamos diciendo a ellos a medida que vamos necesitando ciertos aromas o ciertos pedidos. Eso no es lo mismo por ahí en nuestra sala que ya conocemos, ¿sí? Que en espacios que, bueno, esto es una escena de a veces medio minuto, bueno, hay que tirar un aroma, pasar un aroma y de pronto tiene que venir otro efecto. Claro. Entonces bueno me dispara otra pregunta. Esto digo, tienen un timing, por ejemplo, para para los olores. Sí. Sí. Y un timing para el tacto o así es como que su su su timing general es muy complejo. El guion aparte de tener el guion de texto, tiene un guion de efectos, digamos, un gu técnico, pero efectos especiales y a la vez también eh que eso por mayormente lo como que el guion por ahí dice, "Bueno, en tal momento eh entra olor a mate cocido por lo que estamos hablando." Y yo ahí medio que tengo que calcular que, bueno, para que entre el olor, para que en este momento toda la sala huela mate cocido, eh, no sé, un minuto antes, más o menos en esta línea, que es lo que le pasó a los actores o o a la gente que está ahí efectuando, haciendo todo, ¿no? Le digo, "Che, en este momento tiene que entrar el olor a mate porque en este, ¿entendés? Un minuto después tiene que estar explotado." Entonces, claro, es como toda una logística de de desglosar los guiones y hacer la adaptación sensorial. que bueno que no dejo de pensar en en el aroma que ustedes tienen que lograr, que no pasó, digamos que que no toque la gente la sustancia también, ¿no? Que no se transforme en otro sentido, sino que sea es difícil, se tiene que vaporizar muy rápido ¿cierto? Sí, sí. Y por eso, bueno, a veces tenemos que ser muchas en este particular que dijo Sofi que eran 500 personas, teníamos que sentar a 500 personas que no están viendo. Claro, porque también un poco de la magia es una escalera es Claro, es es privar a la gente del sentido de la vista. Entonces, acá querían que las 500 personas entren desde afuera. Era un lugar muy grande. Nosotros en nuestra sala trabajamos con oscuridad total, no se ve nada. Depende dónde hagamos el evento, si nos contratan para afuera, eh, hay lugares que se pueden oscurecer y hay otros que oscurecerlo se puede, pero nos va a llevar tres días. Digo, usarlo para 500 personas no se iba llevar mucho tiempo y también se le iba, digo, todo eso. Sí, a veces la dinámica del evento no lo permite, entonces bueno, hay que adaptarlo. CL es eso. O todo eso termina impactando en el presupuesto fuerte porque tres días de oscurecimiento, digo, bueno, te engorda todo, ¿eh? O también formamos parte de un evento tipo de una jornada, ¿entendés? Entonces en el salón después se tiene que prender una pantalla LED y la gente tiene que ver todo. Entonces no se puede oscurecer la pantalla porque para que se prenda lleva tantos minutos y es inmediatamente pegado. Entonces muchas veces también trabajamos con tapaos con antifas. Porque y termina haciendo lo más dinámico también. Y en efecto termina haciendo lo mismo porque lo que buscamos es privar al espectador de vista. oscurecer en totalidad como nosotros nos gusta, pero sí se puede apagar todo. Para la persona sigue siendo oscuridad, para nosotros es una penumbra que permite voy que permite. Ay, Dios. [risas] Acá no, esto no es fácil. A los que estén viendo o escuchando, no es fácil hacer mates sin ver, no. Ni tomar tampoco. No sé si le puse mucha agua. O sea, capaz que te mand un mate vacío. Ese mate es priero porque sí es grande, no te vas a quedar bordecito. Claro. Sí. ¿Viste que los mates chiquititos son reicios [risas] y más para servir para se en el auto quemadura asegurada? No, no, no. Ahora cubrí una pavada, ¿no? Pero con mi dedo y ahí viene una pregunta, la pregunta es siguiente. Cuando estaba cebando, toqué el bordecito de la del pico para sentir si bajaba la burbujita del agua. Entonces digo, "Ahí está bajando agua porque no me daba cuenta cómo saber si estaba saliendo agua o no." Sí. Sí. Entonces ahí viene viene mi siguiente pregunta que es el tacto, ¿no? Que es un un uno de los sentidos que quizás uno no está acostumbrado a usar en los eventos. ¿Cómo lo puedes aprovechar para, por ejemplo, transmitir, no sé, cercanía, transparencia calidez? Eh, bueno, el tacto e por no sé, hay un y tuvimos un evento que tenía que ver con el fútbol. Okay. Entonces, en un momento como que bueno, trasladábamos a los espectadores a la a la cancha y entonces en un momento pasábamos como una bandera, ¿viste? cuando la cancha quedas abajo de del trapo, la bandera, eh, sin que tenga el olor que tiene el trapo de la cancha, la cancha, porque sí, no pens, buscamos otra aroma mejor, pero pero bueno, sí, el tema es que, bueno, vos tenés, no sé, tenés eh todas filas de 12 personas, ponele, ¿no? Tenés 10 filas de 12 personas y tenés que pasar con una bandera. Bueno, tenés que tener una bandera. Te paso el mate acá. Tenés que tener una bandera que mida, eh, una tela. No, no es una bandera. una tela sintética que simule una bandera. Claro, sí, que sea liviana, ¿eh? y necesitas que, no sé, que mida 15 m de largo y ya la tenés que tener acomodada desde antes para que una persona la agarre de una punta, la otra de la otra y en determinado momento pasen corriendo y que la tela envuelva a toda la gente, o sea, ahí no no dejo de pensar el la coherencia con el resto de los sentidos, porque inmediatamente que vos estás contando lo de la bandera, yo pienso en el sonido de la cancha, en la gente cantando. Entonces me imagino usando ese momento, ese recurso de la bandera acompañado de Claro, yo te pongo, mira, una bandera pasando, eh, uno bombo un poco ahí de bombo y redoblante y te pongo a choripán [risas] y ya está, no hay nada, ya está, estás en la cancha. Eh, entonces eso y también digo, más allá de generar eh la lo tipo eh vine un evento y me metí a una cancha, nada que ver, esto es un flash. También ponés a la gente en un recuerdo, digo, el que fue a la cancha se al toque dice, estoy en la cancha. Memoria emotiva. Claro. Sí, sí, sí, sí. A full. Extraordinario. Extraordinario. Sí. Y a su vez ahí das lugar a esto, a la imaginación. O sea, creo que lo el beneficio que tiene de trabajar en oscuridad es que la imaginación es infinita. O sea, y apela también esto a la lo que decías vos, la memoria emotiva de cada persona, lo que vos te estés imaginando va a ser completamente distinto que lo que le esté pasando a la persona que tenés al lado. Uno va a estar en la cancha de boca, otro puede estar en [risas] la cancha de River, otro puede Yo quiero agregar que que realmente los que no fueron a Teatro Ciego no vieron esta experiencia, que la vivan porque es impactante. No conozco una persona que haya ido y diga, "Ah, sí, estuvo bien." No, no, no. salís con la con la cabeza explotada diciendo, "Me transporté a tal lugar, me hizo sentir emociones profundas y no vi nada en ningún momento porque literalmente no se ve nada." Recuerdo cuando en algunas entrevistas Facundo mencionaba, ¿no?, que es una experiencia extraordinaria eh para las personas que ven, porque salen todos con el mismo efecto de asombradísimos por haber atravesado esa experiencia. Y recién hablaban de Choripán, [risas] ¿no? Y yo estaba con el mate acá y pensaba porque recordamos la experiencia que fuimos, estuvimos en a Siegas Gurmet. Ahora, cierto que nosotros un poco ahí en el momento, bueno, ¿qué vamos a comer? ¿Qué nos van a dar? ¿Qué es esto? Hay unos nervios que se juega eh por parte del que está experimentando eso al no ver la comida, ¿no? Eh, bueno, ¿ustedes cómo hacen con el menú? ¿Cómo lo eligen? para asegurarse, ¿no? Desde que el invitado no la pase mal o por una cuestión inclusive más más purista de seguridad. Che, claramente mate no le dan. No, [risas] no, no, no. Tratamos podamos probarlo, pero no era una cuestión de temperaturas. Preferimos no darle te pasa el mate. Preferimos no dar cosas calientes ni eh Bueno, en sí digo toda toda la experiencia más allá de del peso quizás no tan positivo que tenga la oscuridad eh trabajamos para que para convertir eso que a priori la oscuridad tiene negativo, para convertirlo en una experiencia positiva, placentera e inolvidable. Entonces, como que bueno, todo el equipo está al servicio de del espectador de de que sea, digo, del que va a ver una obra, del que un evento o lo que sea en Teatro Ciego, estamos todos conscientes de que estamos metiendo a gente eh sacándola de su zona de confort quiere, porque Ver es parte de la zona de confort, por más que no lo midan así, lo miden como una normalidad, pero de repente lo metés ahí y lo sacas. Eh, y en todo también vemos para que sea lo más fluido posible. digo, no sé, toda la comida que hacemos e no hay nada para comer con cubiertos, ¿vieron? Todo es para comer con las manos. Tal cual. Eh, entonces como que cada área, no sé, el área del gusto tenemos un chef y un grupo de cocina que que piensan cada pieza, primero para que se pueda comer con las manos, segundo para que tenga ahí una una explosión de sabores y también para que las texturas, digo, la lengua tiene muchas terminaciones nerviosas, sensitivas. Entonces digo, bueno, eh te metés a tipo una pieza que tenga distintas texturas, eh, por ahí alguno come y no le da bola. Pero el que se quiere detener fla por todos lados. Entonces, bueno, en en la comida lo trabajamos así a la vez, eh, qué sé yo, de repente hay eventos que son muy adoc que por ahí no sé eh viene casi una marca, [risas] no sé, viene una empresa de cruceros y te dice, "Bueno, tenemos un barco que sale de Colombia y llega a México." Bueno, listo. Se va a tratar de quizás de que toda la comida eh todo tiene, o sea, todo con acompañar perfecto. Claro. Comida de Caribe, comidas. Y a su veces es esto que sea cómodo para comer con la mano, que sea se piensan también la cantidad de bocados y y la ubicación de los mismos, ¿no? Sí. A la vez también si eh cada versión, digamos, de menú tiene una alternativa vegetariana, vegana y celíaca. Perfecto, esas son las restricciones. El menú siempre va a ser sorpresa porque también es parte del juego, que la gente no sepa lo que está comiendo, bueno, hasta que termina. Okay. Entonces, el menú va a ser sorpresa, pero bueno, tenemos esas esas cuestiones en claro porque, bueno, una persona celíaca, digo, obvio que tenemos que que coparnos con eso y no que no se queda fuera la experiencia. Hay algo que nos pasa a nosotros como productores de eventos que, bueno, hay un uso claramente no excesivo del impacto visual. No, e se se aún es más, hasta ustedes inclusive nos hacen pensar el lado B que tiene eso. A veces hay una saturación de información visual e que inclusive hasta pierde coherencia. Puede quedar muy lindo un montón de pantallas en un evento, pero no tiene mucha coherencia. Ahora, queremos llevarlos a ustedes a que piensen en el lugar de un productor de eventos. Ahora viene nuestro desafío. [risas] Okay. Entonces, eh pensamos lo siguiente. Nosotros les queremos dar a ustedes una una temática que viene un cliente bien y desde el punto de vista de la producción que nos pueda ayudar Sofi o des el punto de vista artístico, ¿qué se les ocurre? Okay. Entonces, bueno, resulta que hay un el dueño de una empresa muy nostálgico, tiene 50 años en la empresa y dice, "La verdad que tengo empleados que ya superaron los 20 años y quiero regalarles un evento donde ellos perciban lo importante que son para mí, la cercanía que tengo con ellos, pero sin mencionar toda esta cosa emocional. de porque yo los siento cerca y entonces, sino que ustedes como ingenieros de las experiencias con los sentidos, ¿qué consideraciones tomarían en cuenta para que el invitado pueda sentir lo que el dueño de la empresa les pide? Y acá se los dejamos. Bueno, a ver, vos como creativo, fact, esto realmente [risas] no lleva tr días. Bueno, yo generalmente no se mate oscura, [risas] ¿eh? Bueno, también depende, hay como distintas, si es así es como hay muchas veces que trabajamos para para empresas con grupos que vienen trabajando hace mucho, eh, que ahí es un número más reducido por ahí que sean 30 personas, 40 personas, la cantidad de gente que quieras, ¿no? Bueno, 30 por ahí, 30 es una empresa más normal, tranqui, pue ser. Ahí está. Eh, y en sí, digo, se puede de se puede pensar en en alguna algún evento en sede, tipo en la sede nuestra. Okay. Em una cena, mira, podemos hacer una especie de taller al principio, un workshop, ¿okay? e que ahí generalmente hacemos varios varios juegos de de creación colectiva, digo, muchas cosas de son juegos de teatro, pero con con el aliciente este que están en completa oscuridad, de que entran, de que no saben bien eh al lado de qué compañero les tocó ni dónde están en el espacio y que en el medio, bueno, tienen toda la inseguridad que la oscuridad les está ahí imponiendo de repente y y de a poco El grupo se va se va haciendo fuerte, pero en grupo. Digo, por eso todas las actividades son colectivas. Okay. E sí, se los desafía distintas situaciones de también de resolución de de cuestiones y demás, acompañado de la oscuridad, pero en equipo, en grupo, sin saber por ahí esto que dice Facua, ¿a quién tenés al lado? Si tengo a mi jefe, si tengo al gerente de la compañía o tengo a mi par de equipo. Encanta. Y a la veces siempre desde el juego, digo, hacemos teatro. Claro claro claro claro. A nosotros nos gusta, va, a mí particularmente me gusta divertirme. Entonces digo bueno, ahí ya me descontracturaste al público. Tengo tengo los 30 invitados totalmente metidos en un juego perfecto. No saber quién tengo al lado, o sea, y quizás lo voy a reconocer por la voz, ¿no? Porque lo conozco hace mucho tiempo. Me encanta. Claro. Eh, entonces, bueno, ya desde ahí se empieza a descontracturar un poquito la cosa y y bueno, y jugando y todo, ya nos entramos bastante en confianza con la oscuridad y a la vez ahí ya, perdón, te quemaste [risas] y podía pasar, me confí, me confí, me confí, podía pasar. Bueno, un dedo menos. [risas] Eh, sí, ahí como para que el equipo vaya vaya conectándose desde otro lado, desde el juego y y desde esta la particularidad de nuestros nuestros espacios ¿no? E después por ahí pueden eso más o menos poner que le ponemos una hora y media, dos horas, ¿sí? donde hacemos foco en en digo, eso se puede hacer para a mí los que más me divierten cuando hacemos workshop es cuando una empresa viene y me dice, eh, "Che, es fin de año, quiero terminar el año con una experiencia distinto, quiero regalarle su momento distinto." Bueno, me encanta porque también hay veces que me viene una empresa y me dice, "Che, quiero hacer un workshop para trabajar." Eh, no sé, no, acá tenés un nostálgico, acá tenés el dueño enamorado de sus de su empresa y queriendo agasajar tantos años juntos, ¿no? Bueno, entonces por ahí ahí lo que porque la idea de esto es que terminen haciendo ellos sus propias escenas de teatro. Ah, entonces como que vamos teniendo, estoy spoileando mucho por ella, ¿no? No, igual no. Generalmente, generalmente cuando cuando hay en contrato un un workshop sí se les cuenta. A la gente que está participando no se le cuenta, pero en en las reuniones sí. Bueno, ahora nos están escuchando varios que seguramente los van a contratar porque está super interesante esta parte la sabrían esta parte. Claro, pero bueno, la idea es esto, es como la sorpresa final es que, che, bueno, terminan que que eso que al principio entren con miedo, que no se puedan ni mover y al final terminan super pasándola bien y jugando y haciendo ellos algo que nunca hicieron porque no son actores. Nada, total, aparte actuar a ciegas, ¿no? O sea, te lo regalo, papu. Claro. Sí, sí. Además que le suma, digamos, no es solo Ya spoileamos un poquito más. No, no, no. Tanto no poemos tanto. Tiene condimentos y trampitas. No es todo tan fácil, pero no. Pero bueno, pero es eso. Digo, terminar jugando desde esto, desde el que se entrega el anonimato de la oscuridad, que de hecho también como que le vamos diciendo, "Che, relájense, no juzguen al otro." Y mucho énfasis en la importancia de no de de esa introducción a esa experiencia sin la vista, porque estás diciendo, "Se tienen que relajar, se tienen que calmar." Qué qué importante parece que es. Sí. Bueno, igual me parece que en la vida, ¿viste? Si vos vas algo a juzgarlo de mala onda, te va a parecer una porquería todo. Sí. Y además tiene que ver también con esto que que decía Facu, que digo, no dejas de llevar a alguien a una zona que no es su zona de confort en donde le estás diciendo, "Bueno, vení a un lugar que está oscuro con gente que no conocés, que no sabes ni dónde estás ni con quién." Digo también nosotros procuramos siempre desde el primer momento, si es en nuestra sala o es en otro lugar, desde el primer momento que la gente se sienta tranquila, cuidada, digo, segura de que va a pasar un buen momento y que no la va a pasar mal y que se la está pasando mal, se puede ir. Digo, como es es muy importante para nosotros eso. Y a la vez, digo, vos podés ir a Disney y te cruzas a Mica y decí, "Oh, ese es un chavón [risas] de Digo, si vos tenés ganas de de pasar la mala, vas, imagínate la oscuridad." Claro claro. Oh, me metí. Fuiste Bueno, igual no le terminamos de resolver el caso. Bueno, eso, eh, y ahí lo que se me está ocurriendo ahora. Eh, depende también ahí ya hablaría un poco de la historia de del qué pasó en los 20 años de Yo le daría un meeto, le daría un cierre al workshop con una propuesta medio de audio inmersivo, guion, música épica. Muy buena. Sí, también igual yo pensaba en llevar las escenas más para algún lado que a ellos les no sé si de repente la persona que contrata eh y no sé, se me ocurre que es medio nerdazo, fanático de Star Wars, okay, por ponerte algo. O me dice, "Che, no." O por ahí en estos 20 años pasaron x cosas. llevaría las escenasí porque ahí estás eh gusta poniendo lo que él quiere, pero tácitamente, no explícito. Claro. Después sí al final se hace se hace como una ronda como una como un rescate final y ahí se abre también el espacio de la charla donde ellos van a terminar diciendo lo que quien contrata quiere escuchar. CL está clarísimo. O sea, ustedes están demostrando que hay una dirección creativa, que hay un guion, que hay un trabajo para lograr que que cada instancia de esa experiencia, aparte hablaron de de 90 minutos, realmente se se logre llevar a cabo. Igual yo lo pensaba seguir más, pero [risas] con eso está bien. Sí, 2 horas, 2 horas y media. Bueno chicos no, porque después de eso le puedes meter un almuerzo. Sí. Y a su vez creo que como esto que vos decís, la importancia sobre todo para nosotros del trabajo en equipo. Digo, acá estamos en todos nosotros dos, pero hay un equipo muy grande de trabajo que hace que todo sea posible, eh, y creo que también eso es como fundamental. Sin ese trabajo en equipo no se podría hacer todo, todo lo que hacemos. Y aparte se multiplican porque cuando vos vas ahí parece que hay 50 personas alrededor tuyo y no vamos a contar cuántas son, pero [risas] siempre te sorprendes cuando terminas la función. Se se prende la luz y ahí se prende la luz y la mitad de lo que penso lo que haía. [risas] Increíble, ¿no? Increíble. Chicos, muchas gracias por haber venido. Queremos invitar, cerrar invitando el episodio a a que todos los que están escuchando, viendo y se engancharon y quieren saber más, que sigan a las redes de Teatro Co, que vayan, realmente superreomendable, eh, que le escriban a ellos también por privado en las redes ahí, que comenten. Eh, y bueno, nos vemos la semana que viene con la segunda parte de esta entrevista con estos dos gigantes de los efectos sensoriales que nos van a seguir profundizando en que una experiencia [música] no se recuerda por lo que muestra, sino por lo que hace sentido. Hasta luego. [música]
