Un gran secreto ha sido entre 70 80% de lo que se gana. Vuelvo al negocio. Me dijo, "Nadie es imprescindible la vida y nadie es imprescindible. El mueble es un accesorio, digamos. Nosotros alquilamos muebles, en el fondo brindamos servicio. Yo creo que habr hecho más de 10,000 eventos desde que empecé. Llevo 30 y pico de años en eventos. Estamos entre 800 y 1000 eventos por año. [música] [música] [música] Bienvenidos a Mate Eventos, el podcast que aporta valor a todos aquellos que amamos el apasionante mundo de los eventos. ¿Y cómo lo hacemos? sale siempre con un mate de por medio y bienvenido Daniel. Muchas gracias. Acá estamos con el cofundador de Godino Science, eh presidente además inquieto, que sabe competir, que busca, que va para adelante y con muchísimos años de experiencia en el ruburo, siendo punta de lanza en su especialidad. Así que muchísimas gracias, un placer acá acompañando proyectos. Eh, la idea nuestra siempre es acompañar a todo emprendedor que nosotros empezamos emprendiendo y la idea siempre acompañar. Gracias. Ahora, Dani, antes que nada queremos eh decirte que nosotros cuando vamos a invitar a alguien hacemos un trabajo de fondo, de investigación, aparte de que te hacemos un formulario para saber qué temas te interesan y cuando empezamos a investigarte notamos que vos, Daniel, no casi que no existís por redes. Hay muchos Daniel casi no existe. No estás. No, no, no, no. Daniel, sí. Godino, sabes, digamos, el concepto mío es que la empresa, el equipo, la empresa, yo soy una parte de la empresa y lo importante es que el equipo funcione y y esté el nombre de la empresa antes que la persona. La persona es un accesorio. Yo el primer tuve un solo empleo de empleado fijo y cuando me dijo el era gerente de alimentos y bebidas, me dijo, "Nadie es imprescindible la vida y nadie es imprescindible. Después no laburé más, siempre por mi cuenta. [risas] Así que bueno, queremos agradecer, valorar eso que estás acá compartiendo con la comunidad de los eventos, tu experiencia. Así que bueno, queríamos y como de alguna manera este las personas que están del otro lado en estos momentos viendo este episodio saben de la empresa, pero te tenemos acá enfrente. Imaginaste esta situación ascensor, poco tiempo, poco tiempo. Y viene alguien y te pregunta, ¿a qué te dedicas? Me dedico a brindar un servicio. El mueble es un accesorio, digamos. Nosotros alquilamos muebles, en el fondo brindamos servicio. Eh, mueble más cualquiera puede poner, pero bueno, es un brindar un servicio, tener un respaldo, tener camiones de backup, tener stock de backup, innovar, vendamos servicio, es el significado. Muy bien. Y ahora si te hace otra pregunta que es, ¿quién es Daniel Godin? ¿Quién es Daniel Godino? ¡Uf! muy profundo e del ascensor. No s, no sé si alcanza el ascensor. ¿Quién es Dani Godin? Dan Godino, si es una persona muy inquieta emprendedora eh intento me aburro mucho, es un problemita que tengo, s que es un problemita, pero intento hacer varias cosas al mismo tiempo. Eh, tengo una faceta artística como hobby, terapia, eh, nada, voy buscando proyectos nuevos. Ahora estamos, yo estoy ahora con tres, cuatro cosas encima más menos. Y ahora para que el que está del otro lado no conoce tanto, pero con vos cómo es la dimensión de lo que hace Godino Sacience. Eh, Godino, bueno, Godino dirigirá en el ascensor. Godino, bueno, empezó alquilando. Ya saliste del ascensor. Perfecto. Bueno, empezamos originalmente alquilando manteles para eventos, después estuvimos una empresa eh de eventos, después empezamos a quilar muebles en su momento, después me estafaron malvendir a empresa de muebles. En su momento empezamos con una empresa de ambientaciones y mi mujer empezó con SB ambientaciones. Después empezamos con la silla Tiffany, que casi no existía. Empezamos nosotros, eh, no se pudo importar, la fabricamos en Argentina. Y ahí bueno, fue mucha fabricación nacional y después empezamos con importaciones y hoy en día tenemos un mix. Hoy en día está más fácil el tema de importación y también nos da posibilidad de meter mucho producto nuevo. Entonces estamos en eso. Eh, y Volumen y Godino es una empresa que sí, yo creo que habr hecho más de 10,000 eventos desde que empecé. Llevo 30 y pico de años en eventos y por año promedio estamos entre 800 y 1000 eventos por año. Va de 130 productos propios. Puede ser. Apuntamos a más de 200 productos. ¡Uf! Sí. Wow. Tenemos dos depósitos y estamos con un proyecto, un depósito nuevo. Estamos y con varias cosas. Ahora, con todo este esta trayectoria y años de experiencia, ¿no? Me imagino que habrás vivido un montón de cosas y queríamos preguntarte alguna algún fracaso que hayas vivido que te haya enseñado algo importante para tu negocio. Fracasos varios. Eh, igual yo los fracasos siempre los tomo como aprendizaje. Nos equivocamos. Un gran fracaso fue malvender esa empresa de muebles que era muebles para 20 momento y me quedan los pagaré sin cobrar nunca. juici abogados, incobina tiene esas cosas que no eh después y hay productos que han sido son clavos y bueno, pero vas aprendiendo el día a día y vas eh después con los años y obviamente la experiencia te ayuda a decir, "Bueno, vamos por este lado, vamos por aquel lado, vamos achicando márgenes de error, pero siempre hay eso existe y como digo yo, cualquiera se equivoca, digamos, nosotros que intentamos como empresa es vender algo, todos nos equivocamos, pero nosotros queremos brindar una solución porque todos somos humanos Sí, hay hay errores, está clarísimo. Y lo que estás contando y lo que vas a seguir contando es de muchísimo valor. Así que invitamos a todos a que se suscriban, prendan las notificaciones para que les lleguen estos episodios. Ahora, desde tu mirada, ¿no? Con desde la concepción de como te presentamos como un empresario que puede ver el mercado y la industria de los eventos, a ver cómo la ves a la industria argentina de los eventos comparada con el mundo que has tenido experiencias de viajar y demás. Eh, yo creo que Buenos Aires o Argentina en general hoy en día no tiene nada que envidiar a nadie, digamos. Es un cuestión de fondos y efectivo, pero la capacidad argentina es pero para mí es eh primer mundo, sin duda. Después tenés México, hay un gran mercado, Brasil, Estados Unidos, pero digamos para la cantidad de volumen y calidad, para mí Buenos Aires es increíble. Eso sí, no no hay duda. Argentina es Yo sí también tengo como hobby viajar. viajo porque es una forma también de aprender y ver cosas nuevas y nada que envidia a nadie, eso seguro. Y mencionabas antes que tenés como o apuntan a tener 200 productos diferentes en stock. Sí, vimos hace poco que también incorporaron el rental de autos de alta gama, ¿no? Sí, un emprendimiento que está más lento, pero va funcionando. Si tenemos varios, ahora vamos a meter unos productos nuevos, eh, vamos a poner unos puestos de comida, hay un montón de de productos para para seguir avanzando. Y y de la mano de esta cantidad de productos que tienen, ¿cómo decidís qué producto incorporar a tu stock? por pedido de cliente, por intuición, por hay una mezcla, hay intuición, el viajar, nosotros estamos viajando casi todos los años a China, después hemos hecho, hemos ido a la feria de inmóvil en Italia, digamos, hoy en día también la tecnología te hace acceso, ves lo que ves, qué se consume, qué no se consume y de eso vamos clasificando. Hacemos después un paneo con nuestros clientes o los clientes que tienen más volumen. Le damos a elegir de todo esto, ¿qué te gustaría que haya primero en Buenos Aires? Entonces ahí vamos preclasificando y cuando más o menos da y después la intuición y decir, "Bueno, vamos para este lado y achicamos el margen de error, pero eh pasa o muchísimas variables, muchas, sí, nada es no es que me encanta este sillón gris, no, no eh qué se usa, que no se usa después el tema de costos, mantenimiento almacenaje transporte eh, a ver, no es me compro el mueble, lo tengo, no es, hay muchos factores que hacen para que el producto después funcione o no funcione. E ahora en esa línea, ¿no? Sí, ponete un poco más específico, quizás eh pensando en bueno, tomo estas cuatro métricas. ¿Cuáles serían esas métricas para decir este producto es una buena decisión para mi negocio? Eh, nadie te lo puede decir. Yo tengo productos. El año pasado trajimos 20 casi 25 productos nuevos, de los cuales algunos se han movido bien, algunos se han movido increíblemente bien de decir, no sé, hemos tenido ese mismo producto ha dado 10 vueltas, 10 alquileres en 90 días. Es un montón. Nosotros apuntamos que los productos que vamos comprando se amorticen en 2 años y hay algunos eh que son más ágiles y otros son más lentos. El tema es el promedio. Acá nosotros manejamos siempre por promedio. Es hay productos buenos y después hay productos anzuelo. Hay productos que tenemos más baratos de lo que debería tener el precio, pero sirve también es una forma también de darle una mano al cliente. Entonces te doy este producto a un precio que no debería ser, pero después aquían todo lo demás complementa. Sirve el número promedio, vamos para adelante. Ese es el concepto de es un poco, a ver, el mercado cambió mucho antiguamente, antes eran se empezaba la fiestas originales, era una bola de boliche, un florerito, ya el evento ya estaba. Hoy en día es una industria, es producto elaborado, tecnología increíble, eh no es ahora 2 + 2. Entonces ahora vamos al promedio, al ticket promedio y a que quede bien. Y tu cliente ideal o promedio es un organizador, un productor de eventos, un espacio ¿no? En sí, el 90% que hacemos hacemos organizadores ambientadores hoteles productores, eh algo muy poco particular. ¿Y cuál es el error más común que cometen tus clientes? eh al momento de elegir o diseñar el mobiliario para un evento. No, no, no. Yo creo no hay errores, son gustos. Mejor yo te mezclaría tal producto con tal, pero si el cliente le gusta. El otro día hubo una clienta que mezcló cinco o seis modelos y quedó divertido, yo lo hubiese elegido. A lo mejor no, pero en el fondo llega un momento que uno también se aparta de qué está bien o qué está mal. Yo prendo el servicio y después lo que hagan con la estética ya queda en cada uno. A lo mejor el que puede cometer un error más grave es a lo mejor un cliente final que contrata a alguien que no tiene ni idea, que eso hay mucho también. Entonces ahí es donde puedes decir, "Bueno, error y bueno, pero es un tema de información de prepararse." Yo siempre recomiendo que la gente contate gente con experiencia, que tenga un backup eh por cualquier cosa. Muy interesante. Y ahora te te queremos proponer un ejercicio, ¿no? Porque entendemos que vos emprendiste, te reinventaste en un momento, eh, tenés como a veces también varios proyectos eh diferentes. Si hoy volvieras a nacer y tenés que emprender de cero en el mundo de los eventos, en un rubro diferente, tenés $,000 de capital inicial, ¿qué rubro elegiría? Elegirías y por qué. Bueno, ¿qué elegiría? Primero, eh, no haría lo que pasa es el mal argentino por naturaleza. Anda la cancha de paddel, todos tenemos cancha de paddel. Anda la cervecería, todo cervecería porque Argentina es muy así. Ahora está, ahora creo casi todos quien se wedding, porque weds de organizadores hay 500, ambientadores 2,700 es como que todo se, yo diría cualquiera que empiece que empiece con algo nuevo, que no intente meterse en el mercado de lo que ya está, porque al final van a terminar saturando el mercado, eh lo van a terminar quemando. Entonces, llega un momento que la gente va a terminar peleándose, eh, a ver quién cobra más barato y te doy. Entonces, por eso recomiendo gente que tenga experiencia, obviamente a la gente nueva. Yo soy el primero en acompañar, pero que esté preparado. No puede ser que alguien que no esté preparado diga, "Hoy soy organizador." En concepto de de las ganas que tenés, está buenísimo, pero bueno, hay que prepararse y armarse. Dej dejas entre y bueno, ¿y qué sería? ¿Qué sería? Por un lado, a lo mejor sería organizador más que nada por no tener estructura. Okay. Tiene su tiene sus pros, o sea, ponés los $10,000 en tu Sí, sí. A ver, si si queres esta agencia es mucho digamos en teoría nada es fácil, ¿no? Porque digamos aclaremos que tampoco hay que yo no tengo paciencia de aguantar a la gente. Yo el cliente final ya se me fue un poquito de paciencia con los años, pero eso es eso no tiene un valor pero pero increíble. Eh, digamos, si es organizador, ¿qué pasa? No tenes poder no tener oficina, podés eh no tener empleados, pueden ser todos terciarizados, no tenés estructura, o sea, que con poco capital. Pues un negocio rentable, pero están hablando como si fuese de una inversión. Sí, sí, está perfecto. Eso por un lado. Después, eh, con $,000 si te queres dedicar a parte técnica, que es un creo que es un buen negocio y demás, no llegas ni a comprar los cables, ¿no? Entonces ahí pues todo tiene su pro y su contra, pero tienes más gente. Yo en lo mío no me puedo quejar, la verdad. Yo yo soy cero quejas. Eh, cosas y una estructura más grande, 20 y pico empleados fijos, tercerizados. Nosotros manejamos hasta 60 personas por fin de semana. manejamos un volumen grande, eh, ya estás eh vas armando, ya tienes una sociedad más armada y aparte impositiva, tenés un montón de cosas e que bueno, te lo da el crecimiento. Nosotros igual también intentamos que el crecimiento sea siempre regulado, eh, ya nos pasó la pandemia, digamos, como digo yo, si sobrevivimos a la pandemia sobrevivimos a todo. Eh, el 2008 hemos pasado todas las crisis desde yo llevo todo, de pasé todas. Hemos eh bueno, siempre es importante una estructura lógica que puede llega un momento que vender más tampoco significa ganar más. Claro. Entonces encontrar el equilibrio hasta dónde conviene vender, porque es un tema de después costos fijos, eh lo el variable se dispara, se rompen las cosas, llegan momentos hay encontrar ese equilibrio de crecimiento. Em una pregunta sintética y después eh Felipe llama a tu hijo. Felipe llama hijo. Bien. cuando empezó a trabajar, ¿no? Tres cosas que le dijiste a él que para vos son importantes a la hora de de entender. No, yo a ver, no yo soy a teoría de edad de dar la lección de Felipe, tanto Felipe como Alfonso, que son misos hijos, se han criado una casa de movimiento increíble, de todo un poco. Nosotros hemos somos bastante inquietos en general, eh, lo han a ver lo han parido porque ellos nuestro crecimiento también ellos han crecido, van viendo, aprenden, la verdad que tienen empuje. Felipe ya está, es el grande, digamos, tiene 23 años, ya está, no te digo cuasi manejando, pero cada vez más y por suerte yo cada vez menos, pues la idea es esa. e viene con otra visión, viene con tecnología, vienen con una visión ya está de facultad también, digamos, viene está preparado y capacitado para hacer cosas y la verdad que yo contentísimo y feliz que no es esto, esto sí cuando digo esto por este lado, sí, obviamente mi voz tiene más peso, pero por los años, no por otra cosa. Perfecto, Dani. A ver, eh, nos dejas una mirada muy amplia de del mercado, nos decís que es importante la intuición, es importante también ver la rentabilidad. Hablaste de la experiencia de cómo miden ustedes los productos para decir, "Bueno, esto sirve, esto no sirve." Así que eh muchísimas gracias por todo lo que nos compartiste. Realmente un placer que estés en en Mate eventos y bueno, la verdad que eh un empresario, aunque él no quiera que lo etiquetemos, sin etiquetas. Sí, lo a ver, un gran secreto ha sido generalmente, no digo casi todo, pero gran parte de lo que se gana se reinvierte. Entre 70, 80% de lo que se gana vuelva al negocio. Gracias Dani. Un placer. [música]
